【章节：228_归墟宝鉴】

--- 片段 1 ---
第十回　归墟宝鉴
　　暗黑中倏地一道闪电，映亮了整个天地。
　　重重云层上，立着一尊尊高巨的身影，手执神兵上宝，正森然俯视着大地。
　　他看不清他们的眼睛，却清清楚楚地感觉到他们全都在注视着自己。
　　他不寒而栗，惊慌失措地四下寻觅，然却无处藏身，连寸许可以隐匿的角落都没能找到。
　　他慌不择路。
　　他动弹不得。
　　他几欲窒息。
　　小玄突地憋醒了过来，大汗淋漓地转了下头，看见皇后枕着自己的臂膀，猫儿似地贴在胸侧，呼吸均细，一脸的安宁与香甜。
　　尽管倦极，他却再也无法睡着，脑海里尽是“螳臂挡车”四字，如涛起伏挥之不去，折磨得他有如虚脱。
　　他忽然想起了她，思念之极。
　　那个女人似乎具有某种独殊的特质——仿佛天塌下来也不改色的魄力，让人镇定与安心。
　　他还记得，当初遇见时，她说的话。
　　这天地间谁都有可能害你，独我不会。
　　他忽然有种不知从何而来的感觉，在更早的时候，他见过她。
　　◇◇◇接下两日，小玄都去仪真宫探望，奈何武翩跹始终未归。
　　红叶倒是十分欢喜，每每陪他说了许多话儿，亲自下厨，弄了些精致可口的点心与他尝。
　　小玄强振精神，在阿痴的机关工坊泡了一会，关心了下那九首庞然大物的进展，便又转去栖霞宫看看雪妃归否。
　　因为上次的一拍两散，皇后再也不敢轻易逆他，只是千叮万嘱要小心，切莫在哪里一个不留神露了馅儿。
　　小玄也自十分警惕，每每出去，面上都戴着七绝覆，身边都带着阿福阿寿两个，悄悄出去，再悄悄回来。
　　好在晁紫阁本就喜欢独自在宫中乱闯乱逛，有那兴之所至便随处私幸妃嫔宫娥之习，偶遇宫侍禁卫，也无人胆敢多问一句。
　　到了第三天傍晚，小玄从仪真宫出来，便又去栖霞宫转转，他一时兴起，便让阿福阿寿守在门口，自己悄悄走了进去，心里时而挂记着雪妃，时又思念着水若，正于药圃间逛着，忽见闻天上呼喝四起，抬头望去，见一队骑乘着机关大鸟的凤翎卫似在围追什么，心中方动，便见四头白首赤尾的怪兽牵着一车疾从空中飞落，冲入栖霞宫后苑之中。
　　“鹿蜀车！”小玄跳了起来，朝降落处急掠去。
　　花木间，立于鹿蜀车上的雪妃有些惊慌，正手忙脚乱地打开白狐香袋，想要把车子收藏起来。
　　“莫慌。”一个声音在耳边响起，有人环臂兜住了她的柳腰。
　　雪妃吃惊转头，看见戴着面具的皇帝，紧绷的神情陡然一松。
　　数十骑凤翎卫接二连三地降落到林木之中，将百十丈内重重包围，定睛一瞧，怪兽牵拉的车子上竟然立着皇帝与妃子，不由错愕。
　　守在宫门外的阿福阿寿亦疾奔进来，拉开架势，守在鹿蜀车旁。
　　队中的凤翎统领急从机关鸟上滚落，伏跪于地，叩首呼道：“臣惊扰陛下，罪该万死！”
　　小玄喝道：“此乃海外仙家新贡的宝车，朕正与爱妃试耍着呢，你们大惊小怪个啥，还不快快退下！”
　　那统领高声应喏，急回机关鸟上，率领众凤翎卫结队而去。
　　雪妃悄悄轻吁了口气，将手上的八爪炎龙鞭交还与皇帝。
　　“怎么现在才回来，我在这边等得好急！”小玄道，接过宝鞭，收入如意囊中。
　　“娘思虑再三，觉得爹爹的伤非同小可，回玉京不如去求恩师救冶妥当，便于半途转去寻一道友借车，径直送我爹爹往东方碧落天了。我是自个回来的，因不太认得路，间中边寻边问走走停停，因此耽搁了一两天。”雪妃略带疲倦道。
　　“真是辛苦了，赶紧回屋好好歇息。”小玄心疼道，抱美人落地，再将鹿蜀车收了。
　　正说间，就见冰儿同一个老太监及两个嬷嬷奔入小林当中，却是听见动静寻了过来，瞧见皇帝亲自陪主子归来，欢喜不胜地将两人迎回阁中。
　　◇◇◇两人进入阁中，稍略歇息，便已至掌灯时分。雪妃梳洗更衣过后，见皇帝没有要走的意思，便命人上了晚膳，因是冷宫，菜色甚简，两人俱是思绪纷杂，皆不在意，草草吃了。
　　雪妃担忧父亲的伤势，愁困难解，只因皇帝在旁，不敢表露太过。
　　但小玄瞧出她满怀心事，便一直陪在身旁，不时温言劝慰。
　　转眼到了亥初，冰儿铺了张簟子，两人便在后苑廊前一块攀满青翠的湖石旁坐下，对着几株梧桐，静看天上星子。
　　“元帅一定会没事的。”小玄道，“我听闻那东方碧落天珍材无数，崇恩帝君更是法力无边，元帅此去定可化险为夷平安归来！”
　　“只怕这回没那么容易，毕竟是太古冥界的岁月。”雪妃叹道。
　　“你放心，我已经打听过一些对付那岁月魔杖的法子了，虽未难过，但于眼前看，都是极其可行之策。”小玄道，“倘若元帅此行化解不了那岁月之厄，我定然再为元帅另想办法。”
　　“谢陛下圣恩，妾身真是粉躯难报。”雪妃感激无比地哽声应。
　　小玄大是心疼，继续柔声哄慰。
　　雪妃抹去眼角泪颗，停了会忽道：“时候不早了，陛下请回雍怡宫吧。”
　　“我再陪陪你。”小玄道。
　　“陛下若是想陪妾身，明日再来也无妨啊，这会还是先回去吧，免得皇后娘娘着急。”雪妃轻声劝道。
　　“朕乃天子，想待在哪就在哪，还能让谁管着！”小玄一脸无畏道，此时对雪妃既是担心又是不舍，哪肯离去。
　　雪妃轻叹一声，把头靠在他臂侧，幽幽道：“有个事，妾身一直都不明白，陛下是什么时候才开始不恼我了的？”
　　小玄诧道：“我什么时候恼过你了？”
　　“真不记得啦？”雪妃轻轻一笑：“就妾身摔了百戏匣那日……”
　　小玄这才猛然记起皇后说过，她因劝阻晁紫阁斩门下侍郎江应存，一怒之下摔了个什么宝物，方给打入这冷宫里来的，一时岔了神，道：“那百戏匣究竟是啥宝贝？”
　　雪妃娇靥一红，只道是皇帝趁机调戏自己，轻啧一声道：“陛下莫转话头，妾身认真问你呢。”
　　“早就不恼了！”小玄道：“这等倾城倾国我见犹怜的可人儿，怎可能让人真的生气。”
　　“妾身不信。”雪妃心有余悸道，“陛下那会就跟要杀人似的。”
　　小玄若有所思道：“那时真跟着了魔一般，戕害无数愧对天地，往后再不会了。”
　　雪妃侧过身，尖巧的下颔支在他臂上，痴痴地望着他。
　　小玄微笑看她，心中怦怦悄跳，瞧着瞧着不由又想起了水若，忽感造化之奇妙，莫过于此。
　　时下虽是夏末，然迷楼高耸如峰，且池溪遍布林木繁茂，夜风颇含凉意，冰儿送来薄毯，为两人披在身上。
　　四下一片静谧，两人悄声说着话儿，柔情蜜意缠绵依偎，但觉身心皆暧，不知何时，竟然就在湖石旁迷迷糊糊地睡去。
　　冰儿既不敢上前打扰，又不敢擅自走开，只得寻件衣服披在身上，抱膝靠在廊柱下，不一会也睡着了。
　　◇◇◇雪若忽然醒来，仍感心中烦闷，呆望着夜空，见月淡星疏，又感露气寒凉，料已快到天亮。
　　她紧了紧毯子，转过头去，趴在皇帝臂侧，静静看着，只觉仅从面具下露出的那半张脸，便已净美出尘，再瞧其上双唇，但见饱润秀逸棱角分明，更是令人心醉，几想悄悄亲上去。
　　雪若越看越爱，久久凝视，心底突地微微一疼。
　　她忽然很怀念在外面的日子，虽然艰辛凶险，但却一路同途朝夕相伴，这样的时光，怕是一去不返了。
　　如今两人回到妃嫔无数的宫里，此后怕是十天半月都难以见着一面，心中既是自怜又是不舍，怔然间不觉掉下泪来。
　　小玄睡得香甜，迷糊间忽感脸上温热，茫然不知何故，他惺忪睁眼，见雪妃别过脸去。
　　他心头一跳，立坐起身，双手捧住雪妃双颊，轻轻地扳了回来，但见玉人眼眶微红美目噙泪，吃惊道：“怎么了？”
　　雪若垂下眼帘，似乎想要掩盖什么，可是长睫悬珠，依然无从躲藏。
　　“告诉我，到底怎么了？别让我着急！”小玄盯着她道。
　　雪若挣扎了好一会，方才抑住哽咽，轻轻道：“这宫中妃嫔三千，陛下终究是九五之尊，此时在这，但下次相见，不知要到何时了。”
　　“傻丫头！”小玄舒了口气，笑道：“你只管放心，我们天天都见，时时都见！”
　　雪若樱唇一颤，泪珠儿又涌了出来：“陛下哄人高兴……”
　　小玄瞧得心中生疼，只恨不得掏心掏肺，道：“你如愿意，我就不走了，只在这里陪你！”
　　雪若心中感动，然却哪里肯信，黯然道：“陛下能有此心意，妾便心满意足了！”
　　“没哄你，我就爱陪着你，我就喜欢与你在一起……”小玄接道，雪若眼波似醉，忽地攀住他的脖子，动情地吻了上来。
　　小玄张臂抱住，只觉雪妃香舌轻吐，娇怯怯送了过来，在口中与自己的舌头痴意缠绊。
　　两人披着薄毯深深亲吻，浓情蜜意情动似火，按不住从耳鬓厮磨变做颠倒衣裳，在湖石旁幕天席地恩爱起来。
　　雪若此时身上罩着件素梅香云纱，底下只穿了条白绸细裈，小玄只稍稍一拨，便已春光毕露，但见燕草如丝白蚌若玉，间中夹着道颇为细长的粉红缝儿，于月色下分外的柔美娇嫩。
　　“这外边和水儿很不一样哦……”当日不及细看的妙景，此时终可以好好一赏了，小玄就着洒入毯里的月光瞧落，探手下去，欣长的中指压住那细长嫩缝轻轻一捺，便悄然陷了进去，原来内里已有几分润腻。
　　灵活的手指在花房里穿梭搜刮，不多时便寻到了肉壁上的关窍，那里与别处不同，稍一揉搓便即跃然浮起，犹如溜滑的细细榴颗，饱胀地贴着指腹微蠕轻吮。
　　雪若凝着娇躯轻轻喘息，只觉花内的手指既坏又荡，勾弄的净是令人颤抖之处。
　　一股股温润的蜜夜顺指而出，小玄心中荡漾，指腹擦着微浮的痒筋才要往深处去，雪妃忽地轻轻一挣，娇躯已鱼儿般逃了开去。
　　小玄一把捉住，才要抱回，雪若已晕着脸自个贴了上来，雪腹躲着他的手在他腰下挨挨擦擦，水淋淋的眸底尽是央盼之色。
　　小玄心旌摇荡，将她抱到腿上，解下腰带，一枪挑了。
　　雪若娇呀一声，却是给君王直通到底，刺着了花心。
　　廊下的冰儿悠悠睁眼，迷迷糊糊地怔了好一会，抬头朝湖石旁望去，见皇帝同主子均已坐起，裹着毯子在朦胧的月色下轻轻耸动，这才隐隐知觉是怎回事。
　　她心儿一阵乱跳，忽见娘娘两手从毯中钻出，摸到皇帝脸上，娇慵无力地乱攀乱勾。
　　小玄会意，抬手就将脸上的七邪覆摘下，丢在簟上。
　　冰儿身子一震，登时给眼前所见惊呆了，原来这一直戴着可怕面具的天子，真正的容颜竟是出奇俊美，秀逸有如天人！
　　雪妃星目朦胧地搂住了皇帝，朱唇在他脸上痴痴迷迷地轻沾轻吻。
　　小玄念她身上疲累，心中满是怜恤，又给周遭静美如画的景物所染，抽添间不觉格外温柔，一出一入俱是徐若和风。
　　雪妃不知怎么，竟觉对味之极，又见月下的男儿俊秀如仙，心中着实爱极，顷刻间蜜流液注，盛如泉出，未待君王逞狂，竟感心飞意畅飘飘欲丢。
　　“皇上既有这等容貌，却为何要一直戴着那张吓人的面具？”冰儿头伏膝上偷偷瞧着，心中百思不解，忽见主子削肩一缩，脸儿贴在皇帝颈侧轻轻娇抖，一副欲仙欲去的模样。
　　原来雪妃倍感快美，竟然早早就泄了身子。
　　小玄知她甚是不耐，但仍未料到这回来得竟然如此之急，微愕间挺直腰杆，紧抵抽搐不住的嫩心，让玉人结结实实地受用。
　　“难道她喜欢这样？”小玄似觉非觉，待雪妃一波浪峰过去，继又徐徐抽送，愈加极尽温柔，果见玉人美目迷离，很快便又是一副难挨难禁的可人模样。
　　雪若忽察皇帝目不转睛地盯着自己，只羞得双颊如烧，奈何两人咫尺相对，即便想躲也是无处可藏，只得将眼波挪转，凝眸它处。
　　小玄心迷神醉，盯着眼前的娇靥细细品赏，但觉其上那香魂欲化的羞与媚，简直天下无双，叫人既生万般怜惜，又想横冲直撞地将这妙人儿往死里折腾。
　　“唔……”雪若突地闷哼，只觉内里的宝贝一跳一跳地暴胀起来，不单将花房撑得又辣又麻，且还烫的惊人，愈加令人心慌意乱难以招架。
　　原来是玄阳盘龙杵沐着花蜜与阴精，勃然现出了本相。
　　“知道吗？”小玄忽道，“你这里有个小窝儿。”
　　“什么？”雪妃迷迷糊糊地应，蓦地娇靥一凝，就如咬着了什么酸极之物。
　　“就这里！”小玄连挺了几下腰杆，眯眼深刺。
　　雪妃失声悸啼，惊觉夜深人静，只半声便死死地咬住了唇，她记得，上一次，也是这个地方，被君王寻着，一击即溃。
　　“真真美妙极绝！”小玄淫邪地挑着拱着。
　　“莫……莫要说了……”雪妃浑身战栗颤不成声。
　　冰儿听得一头雾水，正不明白，又见皇帝半掀毯子，微喘道：“还有这里！”
　　雪妃美目半启，迷迷糊糊地朝底下望去，见皇帝的盘龙巨杵昂然穿梭，出入间蛤口的嫩脂竟给牵扯出去，嫩薄如透地黏裹着龟头，登时羞得心儿乱撞。
　　“也是妙不可言！”小玄吸气道，倏地喝令：“夹紧！”
　　雪若满面晕红，却乖乖地将花底收紧，依言缠夹住男儿那撑人的宝杵。
　　小玄徐徐抽送，将那攀搭在杵上的妖娆媚肉扯拽得如花开谢，口中不住发号司令：“给朕夹紧紧的，莫要放跑回去！”
　　雪若羞不可遏，软语央道：“万岁莫要再说了，委实羞杀人矣……
　　“这可人肉儿，怎能出来得如此之长，真真教朕爱煞了！”小玄却执意掠逗，心底邪欲丛生，只要掘尽玉人那无与伦比的羞色。
　　冰儿愈听愈奇，偏又瞧不见那毯中情形，心中胡猜乱想，不由浑身滚烫，用力夹紧两腿，心慌慌的不知怎样才好，忽听主子低低急呼：“万岁再顶那里，妾身又要……！”
　　小玄再也把持不住，将雪妃把倒單上，狼腰一振，宝杵贴着蜜液一突到底，但觉所过之处无不奇美，无数软嫩的肉儿纷至沓来，细细密密地吸咬杵上盘龙。
　　雪妃只觉君王铁枪炽如裏焰，一突一溯间，似要将花径花心烙化，不觉蛇腰拧扭，几要闪折。“不许躲，好好给朕接住了！”小玄两手扣牢玉人腰肢，暴风骤雨殷沖刺起来，棒棒搜筋剖贝，枪枪直捣娇心。
　　雪妃丁香半吐，花心尖儿给挑得乱跳乱跃，躲又不敢躲，挨又挨不住，只酸得魂飞魄散，两只手抵在男儿胸膛，却又不敢真地去推，花房深处倏地一阵痉挛，花眼大痒，无声无息地排出股股浆儿来。
　　小玄美得背脊发麻，再给腻热的阴精一淋，终于怒射而出，龟头半嵌花心，将注注玄阳宝精喷洒在玉人瓤内。
　　雪若猛只觉感滴滴烫桨打来，赫似射入了花眼之中，不禁魂魄俱销，抵死挨受了须臾，身上竟然麻了起来，几欲就此仙去。
　　廊下的冰儿屏息静气，不敢弄出半点声响，俟了不知多久，又见毯子拱动，片刻之后，忽见主子两只白生生的脚儿从毯中挑出，高高地翘在空中娇颤，心底暗喜：“皇上定是庞极娘娘的，这天都快要亮了，却还不肯安歇。”
　　原来小玄意犹未尽，雪若满怀爱慕，且又旷了许久，也是恋恋不舍。
　　不知是哪个动作大了，毯子忽尔滑落，两人身子终于完全露了出来，俱是白如美玉，被周围的湖石梧桐衬映，于月下撩人万分。
　　“皇上同娘娘真是对璧人！”冰儿心中惊叹，只瞧得魂不守舍，小衣早给花露浸透，手儿在身上茫然乱摸，陡然间无师自通，找着了腿心里的快美之地。
　　雪妃极尽奉呈，奈何身子就是不争气，一丢再丢屡战屡败，待到后来，但给皇帝刺到深处那花底小窝，便即瘫做一团溃不成军，心中又羞又急，生怕君王不得尽兴。
　　冰儿虽然不懂，但见娘娘云鬓散坠香汗淋漓，也能瞧出自家主子显然不是皇帝的对手。
　　小玄却是愈战愈勇，品着玉人那无双的羞媚，受用着那动辄至顶的风情，真个欲罢不能，只憾不能多贪她那销魂窝儿，无法大快朵颐。
　　“陛下。”雪若忽地攀住他的脖子，朱唇贴到耳边，吞吞吐吐地喘道：“这宫里的别个妃嫔……”
　　“嗯？”小玄等她说下去。
　　雪若隔了好一会，才细若蚊声般道：“是不是没有妾身这么糟糕？”
　　小玄怪有趣地瞧着她。
　　雪若面红耳赤，几要临阵脱逃。
　　小玄抱紧她轻声道：“爱妃与众不同，委实美妙极绝！”
　　雪若颦着娥眉缩回他怀里，咬唇道：“陛下无须哄人！”
　　“千真万确，朕喜爱得紧。”小玄赶忙保证，沉吟道：“只是朕如此贪恋，不知会不会亏了你的身子……”
　　雪若此时已大大小小丢了数回身子，的确觉得周身酸软疲惫不堪，却毅然道：“只要陛下欢喜，妾即便是真的亏了身子亦在所不辞。”
　　小玄依然有些担心，欲要节制，却又恋恋不舍，猛然间想起在碧练岛溪畔窥见的秘密来，心底一邪，忽在雪妃耳边悄语道：“何不把你娘亲那日教你的秘技使出来？”
　　雪若蓦地一呆，讶然道：“陛下在说什么？”
　　小玄见她面色陡变，心底虚了，改口道：“没什么。”
　　雪若这时已回过神来，心中隐隐猜着几分，见皇帝嘴角似笑非笑，遂扑了上去，再顾不得什么君臣之礼掖庭之仪，手揪爪挠嗔蛮不依地缠问原由。
　　小玄罕见她如此模样，只觉这温柔如水的女子一急起来，竟是如此的娇辣可人，有那么个瞬间几与水若无异，心底爱极，然却抵赖不过，只好将当日情形招了。
　　“陛下好不正经！竟然偷……偷听人家娘俩说话！”雪若愤然薄嗔，本要说个“窥”字，话到嘴边，终还是改做了“听”字，再想到彼时母女俩身上几乎丝缕不挂，更是羞得无地自容。
　　小玄又哄又慰连连告饶，幸得此时两人坦然相对亲密无间，这才得以过关，见雪妃性情温厚，便又得寸进尺，在她耳边怂诱道：“既然你娘亲教了，倘不学以致用，岂非枉费她的一片苦心？”
　　雪若娇靥含晕，只是默不作声。
　　小玄见她似已动摇，便又亲又抱百般哄诱，终听雪妃蚊声道：“娘教是教了，妾身也不晓得能不能学会……”
　　“试试何妨，咱们一起参详！”小玄喜道，当即又与玉人调缪起来，这回更是极尽温存，只求一窥丈母娘的房中秘术。
　　雪若细忆母亲当日所授，依着法诀，默默行功，真气于诸脉间流转，没过多久，赫感身上的疲乏似在消退，真个立竿见影。
　　小玄徐徐抽添，忽觉雪妃的花房里烫热起来，花汁随出随干，竟变的光滑异常，同往时那种湿腻大不相同，裹得玉杵美不可言。
　　“有些古怪。”雪若细细娇喘。
　　“妙得很！”小玄哼道，不由凝力提纵，愈感奇美。
　　雪若暗自诧讶，又觉体内某个原本不知的地方陡然清晰起来，真气行至，竟如上了把看不见的锁，即便快美一浪接一浪地袭来，也不再动辄即溃。
　　小玄抄起雪妃两条雪似的长腿，高高推到乳上，宝杵插入，一下下满满地刨刮花壁研碾痒筋。
　　雪妃紧闭双目，生涩地默运真气，紧紧地锁着骊关。
　　冰儿见自家主子已跟之前颇不相同，尽管皇帝百般折腾，娘娘也能婉转相承妩媚和应，不再轻易便瘫做一团。
　　小玄见雪妃似乎禁受得住，心中暗喜，按不住将盘龙杵频频深送，又再去掏刺那花心下的销魂小窝儿。
　　雪若娥眉紧蹙，凝着娇躯颤抖个不住，苦苦地挨受君王的恣意挞伐。
　　小玄爱极了她那羞媚之态，突喝：“自个把腿抱了，给朕开着！”
　　雪若身子一颤，乖乖用手抱住两条柔美玉腿，依言分得大开，心觉着实淫亵，只羞得双颊如烧浑身皆烫。
　　小玄倾躯压上，腾出手来扯开玉人襟口，放出一对滴粉搓酥的翘乳，颠抛两把，扣在掌中大力揉搓。
　　雪若媚眼如丝，昏昏沉沉地望着从男儿指间露出的两颗乳尖，正全不由己地妖艳着怒勃着，然后就被揉搓得七零八落，靡荡不堪。
　　小玄瞧着瞧着，只觉馋人之极，突地俯下头去，将双峰上的艳丽樱桃挤做一处，张口一顿猛吸狠吮，接又或吞或咂，百般戏耍。
　　雪若上下皆酥，照着母亲所援的秘法，极力运转脉中真气，对抗着几将自己淹没的如涛快美。
　　小玄直起直落地桩着杵着，雄硕的肉棒交替砸向花心与其下的嫩窝，突地面色一诧，棒头似给什么咬了一下。
　　雪妃娇嘤一声，两只嫩笋似的尖尖白足乍然绷紧，在空中挺得笔直。
　　小玄心中大奇，再次深深插入，顶到花心之时，龟头前端又给清清楚楚地咬了一下。
　　雪妃紧缩香肩，好似不意咬着了颗石头。
　　“你在咬人？”小玄讶问。
　　“不……不知道，真气一走到那里，就……就那样了……”雪若彷徨摇头，颤哼道：“陛下莫再碰那儿啦！”
　　小玄眸底浮出抹邪色，反将铁杵深刺，牢牢抵住美人的心子，只觉其上仿佛开了张嫩极的小口，小儿就乳般一下下咬着龟头，还有道似有若无的吸力在马眼里浅浅地吮着，不禁美得直抽气儿。
　　“陛下陛下……”雪妃眸光乱晃娇呼不住。
　　“咬！再咬！不许停！”小玄喝令，只爽得浑身紧绷背脊生麻。
　　“不行……不成了！”雪妃哭腔颤哼，拼力操控已有些驾驭不住的真气。
　　但君王只是不依不饶，仍旧贪恋不休。
　　“陛下饶命，妾身挨不住了！”雪妃倏地娇喊，雪肤起栗，骊关松动，嫩蒂下方的眼儿猛然绽开，标出一小股微浊的水浆来。
　　“雪儿，我们一起来！”小玄沉喝，倏地狂抽狠插起来，杵杵力透花心。
　　雪若还是头一次听见他这么叫唤自己，心头一震，浑身皆痹。
　　冰儿手儿在腿心里飞快地动着，猛听一声惊心动魄的悸啼，抬头望去，见娘娘美目轻翻腰背离席，两条白玉似的长腿死死盘在皇帝腰上，雪腹不住抽搐，仿佛就要仙去，而皇帝有如凝固，只一个姿态地往下压往下挫，似要将铜浇铁铸般的宝杵顶穿身底的美人。
　　她眸湿眼花地呆呆望着，蓦地娇躯一震，蜷下身子痉挛起来，再也看不清眼前的景象。
　　◇◇◇不知过了多久，雪若才微微动了一下，发现自己已被皇帝抱在怀里，毯子披在身上，便又懒懒地闭上了眼。
　　“果是天下父母心，咱娘传了好一门神奇的功法！”小玄微笑道，犹觉回味无穷。
　　“万岁爷骁勇，娘教的功法虽然奇妙，但依然难以与陛下匹敌。”雪妃妩媚道，听皇帝用了个“咱”字，心中既是欢喜又是甜蜜。
　　“对了！朕也有一部秘鉴，乃是海外仙家所授，据说是天地第一的双修至宝，只不知是否名副其实……”小玄道，却是想起了逍遥郎君所赠的归墟宝鉴。
　　“既是仙家所授，多半非虚。”雪妃应道。
　　小玄从兜元锦中取出玉玦，默念龙九公主所授的启玦禁咒，旋见金光闪耀，数行细小金字虚浮在玉玦上方，似是目录，信手点去，又跃出一篇篇由更多金字组成的文章来。
　　“这等有趣！单这收录秘鉴的玉玦，便是个难得的上宝。”雪妃嫣然道。
　　小玄躺在簟上，搂着她一起懒洋洋地看。
　　雪妃只觉亲密之极，鸟儿般依在他怀里陪着瞧。
　　过没多久，两人面色渐渐凝重，齐盯着悬浮在眼前的行行文字，几乎忘记了呼吸。
　　莫说小玄，就连雪妃，也已看出眼前文字记载的是一门门绝世功法，包罗万象珍奇非凡，令他们犹如推开了扇通往另一个天地的大门，进入了个堆满至宝的秘境。
　　就在这时，小玄的影子微不可察地拱动了一下，一双血赤的眼睛在暗黑里盯住了空中的文字。
　　（本集终）

