【章节：279_力挽狂澜】

--- 片段 1 ---
第十回　力挽狂澜
　　楚纯瘫坐在地，靠双手支撑着身子，倏地发狠地甩了甩头，紧束的云发骤然散开，披肩掩面。
　　“放弃无谓的挣扎吧，无论如何，你最终都会变成只属于我的贱奴，而我，则会成为你永远的主宰，万世不变。”元一太子狞声道。
　　楚纯汗如浆出浑身娇颤，挺翘的酥胸起伏个不住。
　　“眼下就是再凶险，亦不能任由楚纯姐受那恶魔之辱！”小玄怒火中烧，悄悄飞到大殿边角处的一根横梁之上，现出元身，又默颂禁咒，迅从兜元锦中摸出役妖令来。
　　“这滋味是不是很妙？”元一太子目中闪耀着诡邪的光芒，轻声道：“你应该感谢孤，否则，你永远都不会知道，天地间还有如此极绝的销魂。”
　　楚纯双颊如火，几将朱唇咬出血来。
　　此时的她神智十分清醒，可是意志却在迅速地崩溃，身子完全陷入了无法抵御的渴望之中。
　　“那恶魔的招法快得惊人，且异样之刁诡邪门，无论真灵还是武技，似乎均在晁紫阁之上，殿外又都是强敌，我唯有倾尽所能一击得手，否则今日便要折在这里了！”小玄心头怦怦疾跳，目光落在役妖令侧，见一十三颗符石皆俱亮着，心中稍定，又从兜元锦中刷出神骨剑，牢牢地握在手上。
　　“撑不住了吧。”元一太子邪笑道，“来，把手放下去，自己去安抚下最渴盼的地方，否则，你会坏掉的。”
　　楚纯喘息着，一只柔荑竟然着魔般摸了下去，探入自己的两腿中间，也不知碰到了哪儿，只是隔着布料轻轻一触，便即哆嗦了起来。
　　“好敏感的小东西！”元一太子的声音似乎蕴藏着某种邪力，柔声道，“仔细找，去找那个最美妙的地方。”
　　“不~”楚纯无力地悸呼，泪珠已在眼眶中打转。
　　“找到了么？好了，现在动起来。”元一太子继续哄诱，“快一点，用力点，你会飞起来的。”
　　楚纯徒劳地甩了甩头，忽尔颤吟一声，酥透的身子缩成了一团。
　　“别停，别停下来，你会尝到更多的惊喜的。”元一太子声音如幻，满意地盯着殿心的美人，幽暗的瞳心内燃起一团熊熊燃烧的噬人炽焰。
　　楚纯深深地弯俯下身，深埋在腿心里的手儿急速地耸动着，另一只手还不知觉地摸到了酥胸之上，用力地搓揉着自己，可是即便如此，依旧缓解不了丝许灼意，某种令她惶恐又无法抵御的感觉正在成倍成倍地疯狂叠加着、膨胀着、攀升着，仿佛随就会将她炸个粉碎。
　　楚纯状如昏迷，可恨的却是心中一片清明，炽燃的烈焰愈烧愈烈，似要由内至外融化掉她。
　　她缩着削肩紧凝着哆嗦着，体内的某处蓦地大酥，整个人登时如遭雷殛，通体痉挛了起来。
　　小玄瞧得惊心动魄，费了极大的气力方才闭上眼。
　　楚纯死死地咬着唇，无声地抽搐着，烫热的浆汁竟然从某个羞人的出口一涌而出，顷刻便注透了内里的亵衣及外面的罗裙，将自己的两根手指打得腻滑不堪。
　　可怕的是，她发现自己并没有因此而缓解什么，反而愈加慌渴难挨焦灼欲焚。
　　白玉台上的元一太子眉梢一挑，微笑道：“想要更多吗？”
　　楚纯慌乱地、无助地、失神地望着空处，两丸水淋淋的漆眸当中尽是欲仙欲死的盼渴。
　　小玄收摄心神，横令于胸，口中开始默默颂念。
　　先天地生历万万亿劫大威德大威武亿亿无限大妖界无上真圣敕旨，
　　但凡崇信吾者一切胎生卵生湿生化生，
　　即沐吾恩生生不息，
　　即沐吾恩世世轮回，
　　……
　　“想要的话，就……把手拿出来，让孤看看你到底有多需要。”白玉台上的恶魔微笑道，声音变得愈加诱惑。
　　楚纯摇头，死死地把手藏在腿心里，整个身子兀自娇抖与痉挛。
　　“拿出来，只要把自己交出来，孤就会让你尝到天地间最销魂的滋味。”元一太子嘴角挂着微笑，目光淫邪而阴冷，十拿九稳地盯着完全崩溃的女孩。
　　楚纯不住摇头，一颗泪水已顺着柔美的脸庞滑落下来。
　　“来，只要把你那只湿透的手拿出来，只要你臣服于孤，孤就会来解救你的。”元一太子不停地哄诱着，声音似乎起了某种奇异的变化，每一个轻轻音符，都会轻易地将女孩的意志冲击得七零八落溃不成军。
　　楚纯死死地凝着身子，心中拼死挣扎，依旧深藏着手。
　　真顽强！元一太子叹息了下，终于抬起了另一只手，掐了个奇异的印决。
　　楚纯意志蓦地尽溃，只觉得全身似在一分一寸地融化，泪流满面。
　　“放弃徒劳的抵抗吧，‘驭’字法门既可攻身，更能拘心，你是无论如何都抵挡不了的。”元一太子站立起身，一边宽衣解带，一边缓步从白玉台上走了下来。
　　“……亿亿无限大妖界无上真圣御牢诸役听旨，即拘罪妖摩珈速速前来听命！”小玄终于颂出了冗长禁咒的最后一个字符。
　　“娘！孩儿不孝！”楚纯绝望地悲呼一声，张开贝齿，突地用力照自己的舌头咬落。
　　就在此刻，她的心脏倏尔莫名地重重地跳了一下，然后便似给一只无形的手紧紧握住，所有的动作刹那间尽被打断。
　　元一太子猛地捂住了自己的胸口，身子晃了下，他下盘疾沉，方未摔倒。
　　原本就十分昏暗的大殿忽然陷入了极度的黑暗，捏住两人心脏的手乍然松开，似要坏死的心脏立刻疯狂地剧跳起来，仿佛比平日快了千百倍。
　　楚纯软软地瘫倒在地。
　　“什么人！”元一太子厉喝，上方赤光骤涌，一条如有真形的火龙已噬了到头顶，他一口气提不上来，朝旁横滚，岂知前方猛地又现出一颗狰狞可怖的奇巨脑袋，张口将他肩膀连衣带肉撕去了大片。
　　直至这时，极度的暗黑骤给揭去，殿中乍亮起，元一太子这才瞧见了噬伤自己的是一条白骨森森的骷髅怪龙，就在他终于提起真气的时候，蓦地腰侧剧痛，瞥见似有什么一闪，幽灵般疾从身侧掠了过去。
　　他痛哼一声，手中已多了柄流耀着蓝芒的蛇形奇刃，尚未拉起架式，又见一把裹着烈焰的长剑如电刺到，当即拼力格挡，就在此际，一声尖利地怪叫乍然闯入耳中，狂跳的心脏猛地麻痹，整个人登时滞住，已给一剑穿胸而过。
　　兔起鹘落间，元一太子已是浑身浴血，一手捂胸一手挥刃，勉力迎拒如影追至的焰剑，不住地踉跄后退。
　　小玄对其憎恶之极，加之强敌环伺，在用役妖后召出十三罪妖之首的摩珈女王后，随即又祭出了骨龙与魅影，四面齐击下，终于重创了元一太子。
　　因之前交过手，他深知这妖界太子身手超凡，在抢得先机后，即以诛天诀四部三百六十一变中最厉害的一招“不离不弃”继续穷追猛击，岂料竟仍拿不下敌人，不禁心中暗骇。
　　猛听一声巨响，紧闭的大门倏地被震得四分五裂，云谷子一马当先，率众妖兵妖将从殿外一涌而入。
　　小玄心知时机稍纵即逝，念随心动，催动骨龙同魅影再度掩上，分从两边夹击元一太子。
　　元一太子胸口腰侧鲜血滚涌，已是摇摇欲坠，正自叫苦不迭，此时骤又一声尖叫暴起，响彻了整座大殿。
　　冲入殿中的云谷子乍然立定，须发尽竖气血俱凝，身后的虎头精、豹头精、猞猁精、蟾蜍精、持铲巨汉、双角老妇及天残老君越于安、点金圣手钟晋无不真灵溃散筋麻骨软，霎时瘫软在地，其余的妖兵妖将更是抵挡不住，或七窍流血或心胆俱裂，当即毙命。
　　元一太子只觉这第二怪声愈加可怖，三魂六魄俱要离躯飞去，顿时破绽百出。
　　岂料就要噬着他的骨龙倏地模糊，忽尔失去了踪影，却是抵挡不住摩珈的第二声叫，不管不顾地遁回虚空去了。
　　猛攻中的小玄瞠目结舌，幸得魅影乃是机关，丝毫未受影响，疾如闪电地在元一太子大腿上割了长长的一道，他也趁势抢进，一剑直刺敌人鲜血狂飚的胸口。
　　“崔小玄！”元一太子狰狞低吼，终于看清了袭击者是谁。
　　小玄目如冷电，剑令齐出，招招不离敌人的要害，单是葛家庄的血案，已令他杀意斥胸，欲将这妖界太子诛之方快。
　　元一太子狼狈后退，突地瞥见殿中不知何时多了个奇异的身影，瞳孔蓦地收缩，终于明白了那两声几乎将自己击垮的尖叫是从何而来，目光转回小玄身上，浑身战栗地盯着他手中的役妖令，蓦地愤恨交加嫉妒欲狂：“那个该死的女人，竟将这大魔头交与孽狐役使，果然是贱不可言，护短护到头了！”
　　他怒不可遏，牙齿咬得咯咯作响，双臂一振，不管不顾地狂催真气，身周景物乍然扭曲，就像有什么看不见的东西以他为中心坍塌下去，几个若隐若现晦涩难明的符纹自坍塌处浮出，也都是奇异地扭曲着。
　　小玄攻势蓦地一滞，剑、令、人及魅影皆俱如陷泥沼，剑锋已距敌人眉心寸许，偏偏就是刺之不中，上回那惊心动魄的一战霎时闯入脑海，不由暗暗吃惊：“他伤得如此之重，竟然还能施展这门魔功！”
　　元一太子竭力腾挪，殊不知遇见的是诛天剑诀中最令敌人难以翻盘的绝招“不离不弃”，纵已全力施为，却依然无法摆脱追击，眼见指着眉心的剑锋正在一厘厘地缩短距离，心中一阵绝望。
　　云谷子入定般立在大殿门口，衣袍因真气的催鼓猎猎扬起，僵持了好一会，方才徐徐抬眼，朝殿内望去。
　　一只奇异到梦里都不可能出现的怪物静静地拦在前方。
　　他凝目细观，见那怪生着雕一样的头，蟒似的身子，脸上堆叠着六只令人发狂的眼睛，背后张着四扇纹络异样繁复的巨大翅膀，腹下弓着三条裹满鳞片爪如利钩的长腿，首、身、翼、足、尾颜色各不相同，明明通体艳丽色彩缤纷，却让人一见便觉烦恶欲呕心悸莫名。
　　“摩珈女王！”云谷子面色大变。
　　身为妖界的元老其一，他当然不可能不知道这个天地中最诡异最神秘的魔物。
　　传说中的她挑战过小妖后，并且挑战了两次。
　　第一次，她将小妖后引离大琳琅天，在大战了三天三夜之后，方才被制伏。
　　第二次，是在九千三百年前，这魔物携族人勾连魔界大将军暗曜魔君，再次作乱。
　　小妖后亲率妖界名帅龙逄迎击，自己的主公万劫真君亦率大军策应，终于再度将之击败，打入御牢，惩狱一万三千年。
　　“这魔物怎会在此出现？”云谷子心中惊涛骇浪，望见远处的元一太子浑身浴血命悬一线，倏地拔身而起，从怪物的头顶疾掠而过。
　　殿心的物怪乍然仰首，六只怖人的怪眼盯住了他。
　　威煞骤至，小玄心知敌人强援已至，击杀眼前的恶魔已是最后的机会，猛地提尽真气，终将剑速又提升了一点点，裹绕着烈焰的神骨朝前一突，剑锋终于刺到了元一太子的脸上。
　　元一太子心胆俱裂，手中的蛇形奇刃向上斜挑，反削已迫至极近的敌人。
　　小玄怎肯错过这稍纵即逝的机会，又自恃有圣皇锁护体，遂孤注一掷将剑送尽。
　　元一太把头急偏，眉心堪堪避过，右目蓦地剧痛，已给对方一剑刺入，瞬从脑后穿出，大叫一声，面容倏地扭曲起来，鼻塌嘴尖，眨眼之间，整颗脑袋赫然变成了鸟首之状，满面青靛，发似煌炎，正是鲲鹏头部的模样。
　　几于同时，小玄通体一震，从左胸至右颊已给割了长长的一道，血花四溅，倏地烈风贯顶，一柄长杖雷霆万钧般自上方劈落，他为了击杀元一太子，剑势送得极尽，格挡闪避皆已不及，索性把眼一闭，打算以护体真气硬扛。
　　就这刹那，摩珈的第三声尖叫炸了开来，声调不似世间可有，威力比先前两声大了不知多少倍。
　　正从空中击下的云谷子通体一震，凝固似地僵在了半空，口中竟抑制不住地呛出血来。
　　同在殿心的楚纯面无血色，死死地捂住了耳朵，可是全然无用，那可怖声浪似是无孔不入，令人魂飞天外。
　　瘫倒在大殿门口的众妖兵妖将无不痛苦万状，有些疯了似地满地打滚，有些则在扯发抓胸，更有些修为及意志皆薄弱者，早已在酸与女王的前两声尖叫中死去。
　　小玄却是丝毫不受影响，得此一缓，即时飞身朝空中刺去。
　　云谷子横杖格剑，又见对方挥来一令，遂以掌硬生生接住，他此时被摩珈的邪音冲击得真气溃散，立给震飞开去，胸口绞痛，猛地又呕出一大口血来。
　　小玄瞥见元一太子在地上挣扎欲起，遂在空中拧身一折，正欲追击，突尔天旋地转，大殿赫然上下颠倒，霎时梁崩柱折鼎飞椅掀，所有人都给被抛离了原处。
　　原来摩珈的第三声魔音威力浩大，自殿内暴出，竟然传荡出数百里，驮殿的鲲鹏登时被惊吓着，猛地从海中拍翅而起，庞大无朋的巨躯一个急旋，发狂般直冲天外。
　　殿中尘土弥漫一片混乱，小玄再看之时，已不见了元一太子及那持杖老叟的踪影，心中正在恼恨，陡见一物从旁凌空飞过，就要撞在墙壁上，他眼明手快，一掌抄住，竟是那只玉色细颈瓶，心中连呼侥幸，赶忙收入兜元锦中。
　　这时大殿骤又颠倒，却是鲲鹏惊恐未定，掉头又朝大海俯冲下来，小玄猛地瞧见一根折断的巨柱翻了个跟斗，就要砸中仰躺在地的楚纯，赶忙纵了过去，堪堪扑到玉人身上，背上已给巨柱重重地砸着，紧接着一条帷幔飘落，眼前骤黑，什么都瞧不见了。
　　倘在平时，小玄自然无碍，但此时胸口至脸上被元一太子的怪刃割了深深一道，此时再给重逾千钧的巨柱砸着，创口登时鲜血四迸，眼前金星乱冒，半天没能缓过劲来。
　　“小玄……是你么？”楚纯的声音在黑暗中响起，弱而无力。
　　“是我。”小玄喘着气应。
　　“我……我……”女孩吞吞吐吐。
　　“怎么了？”小玄心中一紧，料是她伤着了哪里。
　　“我喘不上气了。”楚顿蚊声道。
　　小玄猛然发现，自己压在一具软绵绵的娇躯之上，脸上挨着的地方更是腴弹如脂膏，不禁一惊，赶忙奋力撑起身子，将背上的断柱顶开，一掌扯开蒙在两人身上的帷幔。
　　“啊，你的脸！”楚纯失声轻呼，一眼便瞧见了男儿从脸延至胸膛的可怖伤口。
　　“没事。”小玄微笑，接连几掌捏碎了玉人身上那刻满符印的锁琏。
　　楚纯登感真灵流动，力气亦很快缓了过来，顾不得自己身上的伤，便急从怀中掏出帕子去为男儿擦拭尘污清理伤口，忙乱中，两根尖尖笋指碰触到了他的唇上。
　　小玄立感指尖滑腻，竟挂着一层薄薄的汁液，散发着形容不出的淡淡味道，心中乍然一荡。
　　两人皆俱一呆，很快便察觉到了有什么不对。
　　楚纯似给烫着般飞快收手，将两根手指死死地藏在袖内，一双妙目亦投往他处，再不敢看对面的男儿一眼。
　　小玄怦怦心跳，不觉一阵面烧耳热。
　　楚纯双颊晕红，咬了咬唇，目光毅然转回到他的伤口之上，忽从随身法囊中取如疗伤丹药，轻轻地敷洒在伤口上，接又捉住自己的一边袖口，用力撕下一幅幅布条来，为他包扎脖颈及胸膛处的伤口。
　　小玄屏息静气，半点不敢乱动。
　　“你适才藏在哪里，来多久了？”楚纯忽问。
　　“就在旁边，有一会了。”小玄随口答道，不知她为何问起这个，忽然瞥见女孩连耳根都红了起来，一副羞不可遏的模样。
　　“这么说，先前那丢丑的模样，全都被他瞧去了？”楚纯垂下眼帘，心底愈来愈慌，只恨不能远远逃走。
　　小玄陡然明白过来，想要改口，已是不及，赶忙转移话头：“你能走么？我们去救门隐大师！”
　　楚纯柳眉一蹙，转朝四下东张西望，竟道：“你先去救大师！然后赶回这里与我会合！”
　　“你不跟我一起？”小玄奇道。
　　“我……我要在这里缓一下，你快去快回！”楚纯催促道，依旧游目四顾，似乎在寻找什么。
　　“那你留神！我找到大师，立刻就赶回来！”小玄只道她要疗伤，当即迅速起身，见摩珈森然立于殿中，身上纤尘未染，猛地想起这魔物素来敌我不分，留在此处，恐会伤及楚纯，万一逸到别处，更会殃及万千无辜，是以持令于胸，默颂驱御禁咒。
　　“你又要拘走本王？”摩珈立时察觉，六只邪目齐刷刷地盯住了他。
　　小玄继续默颂，如坠冰窟。
　　“那个关于你和她的秘密，当真不想知道么？”摩珈的声音继续在他心中响起。
　　小玄莫名生出渴极知道的欲望，然而理智上却不敢让这可怖魔物再多待片刻，仍然继续颂念，直至吐出最后一个音节。
　　“你这愚蠢的家伙，终有一日会来乞求本王的！”摩珈的声音再度在他心底响起，但已似在极远。
　　小玄穿过遍地的狼藉，朝殿外掠去。
　　才出了大门，陡闻“呱”地一声怪叫，横七竖八的尸堆中跃起一个高巨的身影来，几于同时，赤光闪纵，一条巨蟒般的奇物朝他疾窜过来。
　　小玄扬令格挡，陡感臂上一紧，已给那奇物牢牢缠住，仔细瞧定，赫是一条长长的巨舌，其根部连接在一员魁梧妖将的血盆大口之中，正是那个早先见过的蟾蜍精。
　　他恍然大悟，终于知道是什么在海中卷走了灵鸾！
　　蟾蜍精发力猛扯，岂料对方竟然纹丝未动，不禁勃然大怒，两手一召，一对银光闪闪的巨锤已在掌中，两腿一蹬，便泰山压顶般飞砸过去。
　　小玄不闪不避，只将真气一吐，缠绕臂上的长舌骤然起火，大团熊熊烈焰飞速地朝舌头的根部烧了过去。
　　蟾蜍精痛吼一声，甩舌后退，却给对方一掌抓住，赶忙奋力挣扎，但他功力本就不及小玄，适才又被酸与女王的魔音重创，此时周身真气紊乱，更加不是对手，焉能挣扎得脱，眨眼间烈焰已窜至脸上身上，蓦地通体燃起，俱陷火中。
　　小玄抛开长舌，继朝前方掠去。
　　蟾蜍精重重倒地，疯狂打滚，然而裹住他的奇焰乃是诸火之珍，连身上的盔甲、手中的巨锤都烧了起来，又岂能熄灭。
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　一群人足踏乌云，从疯狂颠倒的鲲鹏上疾纵而起，高高地飞在空中。
　　云谷子扶抱着血人般的元一太子，满面凝重。
　　虎首妖将、持铲巨汉、双角老妇、天残老君越于安、点金圣手钟晋及另外数名妖将紧护在旁，无不阴沉着脸，不时回头去看那头已完全失控的庞然大物。
　　萎垂着的头元一太子倏地动弹了下。
　　“殿下莫惊，吾等已脱出了险地！”云谷子赶忙安抚。
　　“杀他！杀他！杀了他！”元一太子咬牙彻齿地嘶声怒喊，尽管各处的伤口已被云谷子以疗伤妙术封住，但乃时不时地迸出血来。
　　“那厮能拘摩珈，此处无人能敌，殿下还是先回大如意天疗伤，日后调聚精兵强将，定教孽狐万劫不覆！”云谷子森然道。
　　“那贱人不但把……把役妖令给了他……还……”元一太子痛苦无比地哼吟一声，只觉颅内灼热如炙，仿佛有团无法熄灭的烈焰正在脑壳里燃烧，神志阵阵迷糊。
　　云谷子吃了一惊，赶忙打断道：“殿下安心歇息，现下无需多想。”
　　“还……还将那魔物交与他役使……”元一太子声音愈来愈低，似将陷入昏迷。
　　“那魔物着实强得可怕，难怪能杀数名界中元老，难怪能与圣后大战三天三夜！”云谷子心忖，他已修至太乙之境，原本自以为能与之一战，然在遭受到那怖人的第三声魔音攻击后，不觉胆气俱消，心中唯存一念，日后遇见那魔物，能离多远便多远。
　　至于眼下，只要保得少主离去，便是不幸中的万幸。
　　“缚仙殿！”元一太子倏地惊醒般挣扎了起来，有气无力地指了下正在远离的鲲鹏。
　　云谷子迟疑了下。
　　“快去！”元一太子嘶声喊道，“倘若走泄出去，坏了大事，父皇定责无赦，孤便无路可走了！”
　　云谷子亦知事关重大，遂将他交到双角老妇手上，朝紧随的一众妖将喝道：“尔等护送太子往缥缈山见圣医，不得半点差池，老朽随后就来！”言罢便即分出一团乌云，调头疾朝鲲鹏飞去。
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　小玄疾掠如飞，在亭台楼阁间四下搜寻，目光所及，遍处是残垣断壁及东倒西歪的尸体，有如未世。
　　小玄随意察看了几具尸体，竟然都是心胆俱裂的吓死之状，只瞧得暗暗心惊，对摩珈愈加警惕，心忖：“那魔物的杀伤力竟然如此之广，着实恐怖，以后不到万不得以，切不可拘她现世！”
　　这时，兀自发狂的鲲鹏突又一个剧烈颠簸，登时又有数座建筑损毁坍塌，无数尸首及破碎杂物被抛离出去，坠向大海。
　　鲲鹏背上的守卫原本极众，此时俱作鸟兽散，几皆不见踪影，小玄心中正急，忽见前侧大阁前竟仍立着一队妖兵，为首的便是先前见过的豹首妖将，当即掠了过去。
　　众妖瞧见他，纷纷亮出兵刃，那豹首妖将厉喝一声，拔出腰间的巨剑，率先杀上前来。
　　小玄收起剑令，迈步向前，身上倏地飞出数条巨大火龙，登时烧得众妖兵鬼哭狼嚎，个个掉头狂奔。
　　“小子，可晓得爷斩过多少真正的火虬毒龙，尔这小小伎俩，亦敢到此呈狂！”那豹首妖将狞笑道，面无惧色地迎上一条火龙，挥剑怒斩，岂料火龙奔势半点未滞，竟然扑到了他的身上，刹那间通体俱陷烈焰之中，赫连金刚盔甲昆吾宝剑也都烧了起来，方知遇见了非是凡火，不禁魂飞魄散，转身就逃。
　　小玄也不追击，径朝大阁行去。
　　豹首妖将奔出十余步远，只觉五脏皆融六腑俱化，终于支撑不住，绝望地轰然扑地，顷刻已成灰烬。
　　小玄推开大门，探头朝内望去，蓦地心中一喜，原来邪宗众魔皆俱被拘押在此，门隐子也在其间，因身上被穿了刻着禁制符印的链锁，真灵受制，一个个在剧烈的颠簸中东倒西歪，甚至有几个被坍塌的重物压在底下，无法挣脱。
　　他从如意囊中取出七邪覆戴在脸上，这才迈步走进阁中。
　　“少主？”有人呼道，声音中满是惊喜，余者纷纷转目望来，无不精神大振。
　　小玄率先来到门隐子旁边，几下捏碎了穿在他身上的链锁，以传音秘术道：“门隐大师，莫要声张，是我。”
　　门隐子微微一怔，轻点了头。
　　“大师先调息下。”小玄道，转到邪宗众魔处，自千臂邪佛及邪军师开始，将束缚他们的禁制链锁用神骨剑一一斩断，再将几个被重物压住的魔头解救出来。
　　邪宗众魔惊喜万分，顾不得调息真灵，便即跪地下拜，谀词颂句如潮高呼。
　　“少主神功盖世，震古铄今，但凡出手，便即力挽狂澜所向披靡！”
　　“少主亲赴险境，救吾等脱出水火，今后扬鞭之时，无不向前！”
　　“少主超凡入圣，登峰造极，所至之处，鬼神辟易！”
　　“少主撼天动地，战无不胜！”
　　“少主睥睨天地，寰宇无敌，永生永继，千秋万世！”
　　“这些人俱是令诸方闻之色变的魔头，怎么都对小玄服服贴贴唯命是从，还称他为少主？”门隐子暗暗惊奇。
　　小玄老脸发热，朝邪宗众魔摆了摆手，以传音秘术对门隐子道：“楚纯姐在大殿等我们，请大师先过去接应，小可过会便赶来同你们会合！”
　　门隐子便不言语，只稍揖一礼，遂朝阁外疾掠而去。
　　小玄又转回千臂邪佛跟前，蹲下身察看他折断了的两腿，从如意囊中取出疗伤丹药，为他敷抹包扎。
　　千臂邪佛见他衣衫染血，却亲自来为自己医治，不觉虎目蕴泪，巨躯抑不住地微微发抖。
　　旁边众魔哪个见过少主曾经如此，无不动容，几个已有数百载未掉过泪的，此时竟然湿了眼眶。
　　“不知少主从何追踪至此？”邪军师问。
　　小玄微微一怔，心念电转地编了个理由，正要说话，阁中猛地剧震起来，刹那间天旋地转诸物飞砸，邪宗众魔纷纷运提真气，或稳固下盘或随势走避，再无哪个被重物压着砸中。
　　过了好一会，终于重新稳定下来，阁中尘土弥漫，越发狼藉。
　　“这样的剧震接连几回了，不知外面起了什么变故？”邪军师疑道。
　　“是朕施展大法，驱除敌人，岂知竟把这驮殿的鲲鹏亦吓着了，正在天上东奔西窜呢！”小玄随口诌道。
　　邪宗众魔无不骇然，心中愈加畏服。
　　“既然这头鲲鹏失心疯了，属下这就去把它的脑袋拧下来！”千臂邪佛恶狠狠道。
　　“不可伤它！”小玄甚觉不忍，忽地心中一动，道：“鲲鹏非是凡物，你们且去瞧瞧，倘能设法将它制住，那便最好，日后或有大用。”
　　“遵命！”众邪齐声喝应。
　　“少主有令，凭这鸟儿有多倔强，属下亦要它乖乖的听话！”千臂邪佛捋着胸口的骷髅巨链森然道。
　　“咱们今趟吃了大亏，此仇非报不可！这大鸟背上的宫殿如此华丽，当中定然藏着什么好东西，咱们既入宝山，岂能空手而归！”一邪嘿嘿笑道。
　　“走，咱们大伙杀他娘个人仰马翻去！”千臂邪佛狞声道。
　　“去吧。”小玄道，“朕还有事情需办，过会再来与你们碰头。”
　　邪宗众魔轰声应喏，此时个个心中憋着口恶气，当即一跃而起，凶神恶煞地朝阁外冲去。
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　小玄随后也出了大阁，正要赶往大殿同门隐子及楚纯会合，眼见鲲鹏在云层中时上时下地穿梭飞翔，猛地记起水若来，心忖：“这大鸟飞得极快，片刻之间，不知已飞出了多远，底下又是茫茫大海，我须立即去将水儿接来，免得失散了！”
　　他主意一定，当即摘下七绝覆，收入兜元锦内，从鲲鹏背上纵起，飞向大海。
　　鲲鹏受惊乱飞，幸得只在大海上来回旋翔，并未飞离原处太远，小玄先是找到那无名大岛，辨认了下方向，朝水若所在的小岛礁疾掠过去。
　　水若正心急如焚地在礁上翘首以盼，瞧男儿贴海掠来，不由悄舒了口气，然而待他飞近，赫见衣衫尽赤，一颗心猛地又提了起来。
　　小玄见女孩好好的待在原处，心中一松，轻飘飘地落在小岛礁上。
　　水若急奔上前，上上下下地仔细打量，见他衣上臂侧满是血迹，胸膛、颈上皆俱用布条包扎着，脸上还有条长长的伤口，不禁脸色发白，颤声道：“怎伤得这样重？”
　　“没事，就一点点小伤。”小玄微微一笑。
　　水若瞧着他，眼眶渐渐地红了。
　　小玄见状，既觉欢喜又是心疼，忙道：“我现在有件奇宝，只要戴在身上，这点小伤很快就能自行痊愈的。”
　　水若只道他是在安慰自己，心中一酸，长睫轻颤，几要掉下泪来。
　　小玄最见不得女人流泪，赶忙从兜元锦袖中取出一物，在女孩面前晃了晃，笑哄道：“瞧，这是什么？”
　　水若呆了一呆，颤声道：“甘露？”
　　“嗯哼~观音娘娘的甘露，如假包换！”小玄笑道，将手上的玉色细颈瓶递与了她。
　　水若双手接住，捧在眼前看了又看，将瓶子紧紧地抱在怀里。
　　小玄瞧得心里高兴，只觉一切的付出都是无比值得。
　　“你为什么……”水若抬眼望他，“为什么……”
　　小玄不解地望着她，目含询色。
　　“为什么要这么拼命！”水若的目光又落在了他脸侧的可怖伤口之上，想到不知会不会留下疤痕，终于再也忍耐不住，珠泪已顺着尖俏的面庞滑落下来。
　　“别哭啊~别哭~很快就会好的！”小玄心中大疼，几欲不管不顾地将她拥入怀中。
　　就在此际，蓦地空中光芒大盛，映照得两人身上异彩缤纷。
　　小玄迅抬起头，从玉人头顶望过去，赫见天边涌来大片大片的祥云，迅速飞近。
　　水若乃在默默垂泪，没有留意。
　　片片祥云很快便到了岛礁附近，赫见其上立着百十尊装束各异的天神，多为金盔金甲，手擎神兵法器，威风凛凛杀气腾腾，当中竟然簇拥着一个骑跨仙鹤的绝色仙妃。
　　小玄心中一跳，立时认出了那人是谁。
　　水若见他神情甚异，这才转过身去，抬头望向空中，突地惊喜万分地娇喊一声：“娘！”
　　那骑鹤仙妃正是百宝娘娘，听见声音，遂朝他们望了过来，立时下了仙鹤，裳飘带舞地飞降到岛礁之上。
　　“娘！”水若又喊一声，飞似地扑了过去。
　　百宝娘娘满面喜讶，张开双臂，将女儿一把抱在怀里。
　　小玄远远望去，见百宝娘娘一手轻拍女儿背心，脸上尽是怜宠疼爱，水若在她怀里抬起头来，娘俩似在说着话儿。
　　小玄怦怦心跳，半点不敢去猜她们在说什么。
　　不过须臾，他却觉得时如蜗行，见百宝娘娘用指轻拭水若面庞，似在为她抹去眼泪，心底咯噔一跳，阵阵发虚。
　　隔了片刻，又见百宝娘娘抬起眼来，凝眸望向自己，不禁愈来愈慌，正倍感煎熬，忽见母女俩牵着手儿朝他走了过来。
　　小玄抑住呼吸，尽力摆出从容的样子。
　　“大恩未报，陛下又千里迢迢地亲送小女前来，实是圣泽深隆，请受妾身一拜。”百宝娘娘慢声道，当即半倾玉山，款款拜落。
　　原来她只道皇帝亲送水若往碧落天，定然是受雪若所托，心中甚是感激。
　　云端上众天神皆俱是东方碧落天的仙君神王，今趟专为搜寻青霄神君遗失的甘露而来，个个修为高绝，耳力自亦非凡，听她口称“陛下”，心中微异，睁开神目齐刷刷地聚在小玄身上。
　　“夫人无需多礼，能送令嫒一程，实乃小可之幸！”小玄赶忙道，正要客气几句，忽见水若嘴儿一偏，竟朝母亲道：“娘，你无需谢他，是他自己硬要跟着我的！”
　　（本卷终）

