【第十一集 巨竹之战】

　　第一回　役妖

　　长串的禁咒颂完却无人应答，破甲碎片漫天飞散，朱厌族兵在车前奔突掠杀，迅捷如电势不可当。小玄四下张看，仍是未见布喜踪迹，不由心中焦躁，往身后看去，李梦棠心力交竭，以手支颐，长发铺散半倚座后。不见往日的清丽粉腮，两靥苍白得让人想拥入怀中抚吻爱怜。
　　小玄凝收心神，轻声说道：“师姐，你目力好，帮我看看是否有只形如立马，周身披鳞的巨兽？”
　　此时李梦棠已明白小师弟在召唤上古异兽，流目四顾，忽而盯着他身后不远道：“巨兽？你身后那个小东西……咦？好像是吼族的布喜，怎会这般细小。”
　　小玄转身望去，车前不远，有一小物，不足一指长。
　　“罪……罪妖……布喜候教主公驾前。”小兽胆怯的声音几乎淹没在前方厮杀怒号中难以分辨。
　　果然是他，小玄虽微感诧异，却也无暇多想，执令正容道：“车前护行，如有逃漏、缠斗朱厌者，杀！”
　　“谨悉！”
　　李梦棠心下宽慰许多，现下要紧的是尽快离开此地，众人所中蚀魄神光，半刻也拖延不得。朱厌族擅击杀，毕竟只有三百，加上马化，一旦被冲霄飞舟合围，众多邪甲士缠斗，优势尽失，绝难善了。有布喜掠阵互相配合，这样最妥。小玄毕竟长大了，这般调遣从容，便是比之天道阁诛魔大帅刑飞，似亦无愧色。
　　小玄低首不语，驾车飞驰。只听布喜道：“主公宽心，罪妖有僭了。”说完便往上飞去，缓缓现出本象，比之马化，尚大一倍，小玄这才明白为何拘妖令中所现的布喜能足踩数条恶龙。心道，布喜犯惊驾之罪，竟至惩狱三千余年。小妖……圣……那个姐姐也太……太严厉了，难怪布喜如此胆颤小心。他本想说太凶狠，一想起迷林中小妖后的绝色风姿，软语温香，不由心中一荡。
　　“小玄，七邪覆一定要收好，别落入他们手中。”李梦棠平静地说着。
　　“嗯，放心吧，收着呢。”话刚出口，就发觉说漏了嘴，嚅忍道，“师姐，我……”
　　李梦棠看他笨拙的样子，想起那日护着她疯狂厮杀突围，伤痕遍身血透重衣，心中十分疼惜，半丝恼愤也没了。又想起他的强行亲昵，竟有些许宽慰，夺去自己初吻的毕竟还是小玄。李梦棠心思万千，忽而羞怯，抬头正迎上小玄的目光，愣了一下，稍缓了下情绪道：“以后再说吧，你专心驾车吧，拖得太久后果堪虞。”
　　小玄不明白以后再说是何意，说什么呢，师姐知道那日非礼她的人是我，并没有恼我，以后再说，难道二师姐已属心于我？
　　两人各有所思，相顾无语。此时情势已逆转，布喜在上空随车飞行，并不见他出手，也感觉不到威煞蔓延，却见前方与朱厌族兵纠缠格斗的邪甲士兵，惨呼四起，爆裂的脑浆从鍪甲中溅散，一个个从云端跌落。
　　李梦棠似是知道他疑惑不解，说道：“布喜的威煞非常特异，可以直接送入敌方耳中，侵蚀头脑。修为不足的，立时迸裂。即便当下不死，也被摧陷心智成了废人。”
　　“难道吼族之王就是指他这种古怪威煞，并非声嗓大？”小玄暗暗自得，无意中选出的布喜，竟能配合得如此巧妙，“倒跟午十的长恨琴音差不多，不知二者相抗谁能胜。”
　　话音未落，后方的冲霄飞舟弩炮齐放，一发击中鹿蜀车，巨大的震荡将众人高高抛起，触不及防的变故让人不急应变，眼看要就要散落四坠，小玄振臂一挥，炎龙鞭从袖中飞旋而出，卷上了李梦棠的细腰，轻轻一带，已搂在怀中，刚要再度卷回中毒的诸人，却忘了此时已无物可攀缘，二人凭空无法施展腾飞术，急速下落。忽觉身上一轻，抬头望去，布喜将二人拢抓，另一足飞速四下抄掠，已将崔采婷等众人捞起，双足轻甩，稳稳当当的抛入车座之中。
　　布喜喉间呜呜嘶叫，转向车后，对着远远跟来的飞舟突然张口怒吼，猝然间空气如同瞬间被挤压，一道道如潮涌动，竟将追在前面的飞舟冲得不住翻滚。
　　飞舟都往下方攻打巨竹堡，前方本就不多，在二妖的合击下，已零落不堪，后面有布喜阻挡，小玄频频甩鞭，鹿蜀车速度惊人，飞舟再也也无法追上，奔驰一阵，终于摆脱了飞舟的合围。小玄暗道好险，幸亏他们的目标是巨竹堡，这意外变故他们没来得及反应，否则，被怒天将军和碧怜怜发现缠上，怕是要将这十三只罪妖都召唤出来了。又想起婀妍不在堡中，情势危急，只想赶紧到迷林中，让师姐留下治疗众人，自己能赶回来相助，思量起七邪界这次出动的阵势，既惊且怒，巨竹堡这次怕是难逃一劫。
　　驾车已逐渐平稳，小玄持令道：“马化、布喜。各回本位，听候赏封。”接着低声颂咒。马化收立身形，百妖刃一挥，族兵倏忽纳入袍内，垂手侍立，布喜则又缩为小指般大小。
　　李梦棠手背轻掩檀口笑道：“越发像个征伐大将了，只是你拿什么封赏人家？”忽而看着自己纤细手指，想起那晚被小玄吻后愤恨绝望的用手背拭唇，不由两颊绯红。
　　李梦棠暗啐道，今儿是怎么了，尽想这些羞人的事情，在小玄面前一再失态，要让他笑话了。芳心忐忑，却不知一怀萦系早已暗属。
　　“小玄，你这是要去哪儿？可不能太慢啊。”李梦棠收拾思绪，看着车中诸人，尚不知所去处药物是否足用。
　　“很快就到，师姐你放心吧。”
　　李梦棠没有多问，感觉眼前的男儿自有一种让人无法抗拒的信任，好像不管千难万险的事情也有他在，心中暖融融的。
　　来到迷林边缘，小玄驾车缓缓落下，取出星罗帕将中毒的众人收纳其中。李梦棠不知他从何处得到这么多稀奇古怪的宝物，暗道，过了这节，一定要好好问问小玄，这些日子来，发生了多少事情。
　　小玄带着李梦棠往迷林深处走去，忽而听到一阵熟悉的女子咯咯娇笑，心中一凛，糟糕，好像是又是那个武翩跹，她怎么还在此处，老杂毛有危险。想到此处，不顾林中荆棘刺绊，飞奔过去，同时提醒道：“师姐留神戒备，前面是三绝武翩跹。”李梦棠暗暗皱眉，不知师弟为何不躲开反而找上门去，刚才以为摆脱了冲霄飞舟的重围，一切顺利的，还未来得及喘口气，又惹上更麻烦的对头。心下焦急，又怕小玄孤身涉险，只得疾驰跟随。
　　武翩跹手捏印决，不断挥舞，无袖的手臂似婴儿般白嫩，腕上的古钱互相碰击，叮当乱响，她不远处一女子，慵懒无力的斜倚一树，高耸的胸峰喘息不定，竟是飞萝。原来玄教门下两大阵法机关高手在此相遇。眼花缭乱的结阵、破阵，较量不息。飞萝修为本就不及武翩跹，又失了内丹，撑得半刻，丹田空空，再也无法凝聚真气结阵了。
　　“阿萝！”小玄重见心上人这般虚弱，心中酸楚，大喊道，“武翩跹，你个恶婆娘快住手！”
　　二人向这边看过来，飞萝蓦然惊喜，再也支撑不住，颓坐在地。小玄飞扑过去，将她拥在怀中，不住簌簌泪落，“阿萝，我……我。”飞萝无力地抬手轻拭去他的脸庞，“玄郎，你怎么又回来了。”
　　李梦棠惊讶的看着二人，飞萝苍白的娇靥淡浮轻晕，轻咳了一声，推了推，小玄犹自旁若无人的抱着，怜爱地贴着她的双鬓。不住轻蹭。
　　武翩跹冷面笼霜，哼了一声：“你未免也太放肆了，当我不存在？”
　　小玄一惊，转身到：“师姐，你赶紧帮师叔看下，她虚弱得很。”
　　李梦棠尴尬的点了点头，查看起飞萝的伤势。
　　“哟，阿萝叫着多亲热，怎么舍得改口了。”
　　小玄不理她的嘲讽，恨声到：“武翩跹，你不过是想要我的先天太玄罢了，跟师叔无冤无仇，为何这般心狠，丝毫不念同门之谊，你的心当真是铁做的么？”
　　武翩跹愣愣地看着他，轻咬唇吻，又摇头低叹：“有些人心肠比我何止硬千百倍，我不过是个无人垂惜的可怜人罢了。”说着眼圈似一红，正迎上小玄的目光，旋又低头，顾影自怜的看着自己的裙摆随风摇动。
　　不知为何，小玄复又觉得她有些可怜，恶毒地喝骂再也不忍说出，有些不知如何开口，语气缓和下来：“你……你不要伤我师叔，我也不会这样大声说你的。”
　　武翩跹白皙如玉的一臂在小玄面前滑过，拢了拢被薄汗贴在额前的一缕发丝，淡淡道：“好了，你跟我走吧，我可以放了你的师……叔和师姐。”说到“师叔”二字时，故意重重的顿了一下。
　　李梦棠短暂施疗术后，飞萝恢复了许多，勉力起身站到了小玄身边，一语不发的看着武翩跹，嘴角似笑非笑。
　　“小飞萝，你若一味寻死，我成全你。”武翩跹咬牙恨道。
　　“你稍等一会，我交代一些事情就跟你走。”小玄出奇得冷静，转身向后。
　　飞萝焦急的看着他，轻摇螓首，小玄回头笑了笑，抚了抚她的凌乱云鬓：“没事的，放心吧。”
　　小玄拿出星罗帕，附在李梦棠耳边，轻声叮嘱，落在武翩跹的眼中，更觉自己在此处似多余之人，妒恨交叠，心中思潮翻涌，酥胸不住起伏，显是忍耐到极限了。好不容易按下强烈的杀机，暗道：“我不会让你们这么快活的。”
　　小玄拍拍身尘，若无其事的用传音秘术对二人道：“阿萝，棠儿，你们赶紧去白眉大哥处救治师父他们。我有圣后的役妖令和妖圣的相……传送符，自有法子脱身。”
　　小玄故作轻松地对二人直白称呼，引得二姝惊羞不已，粉面飞红，慌乱不知所措。
　　“再看就要成望妇石了。”小玄犹自不舍地回顾不已，武翩跹冷笑道，“你说，我要不要先封了你的真气灵力，再收缴掉那些稀奇古怪的物事？”
　　小玄一惊，装作镇静，不露声色道：“你……你能不能帮我个忙？”
　　武翩跹有些奇怪，自己被擒反而让对方帮忙，并不应允，淡淡一笑：“为何要我帮你？我可是来捉拿你的。”
　　小玄从她刚才的表现已经猜出，多半这个武翩跹与玄玄子也有瓜葛，索性大胆的说道：“你现下要的是先天太玄，你该知道，我所求不过所爱之人平安喜乐。我不知道你和玄……和我前世有什么恩怨，我们为何非要你死我活，各取所需也未尝不可。”
　　武翩跹脸上一阵红一阵白，飘忽不定，让人难以捉摸。过了一会儿，摆出了少见的严肃道：“或许你说的对，不过，你知不知道我要先天太玄是干嘛，你没了先天太玄又会怎样？”
　　小玄沉默不语，不知是在深思还是根本不考虑这些问题。两人沉寂了一刻，武翩跹又恢复到第一次见他时的神情，薄嗔道：“好啦，小家伙，说吧，要人家帮你做什么？”
　　小玄惊喜的抬头看看，仿佛已经知道她一定会帮忙似的：“现在七邪界正攻打巨竹堡，你能不能帮我击退他们？”
　　武翩跹有些不可思议的看着他，自言自语道：“真是跟某些人一模一样，这般奋不顾身的管他人闲事，却是何苦？”
　　“这次七邪界派出的统帅是怒天大将军，大司祭碧怜怜先锋突袭。你……若是觉得太危险，可以不去，但能否让我前往，如果侥幸全身而退，我再来找你。”
　　武翩跹咯咯一笑，纤腰所系的七彩罗缣流光幻影，小玄满目期待地看着她。
　　“你的话，我半个字也不信。”小玄心底一沉，既无强援，便要寻思如何脱身，“不过，帮你这个忙也无妨，我本就要对付七邪界这帮厌物。”
　　小玄兴奋地手舞足蹈，不自禁地想要抱着她大叫，手刚伸出，又缩了回来，不好意思地挠了挠头：“事不宜迟，赶紧用过天虹带我去吧。”
　　武翩跹眼中闪过一丝失望：“嚯，这么心急，怕是又为了什么姐姐妹妹的吧。”
　　小玄被他抢白，不敢回嘴，只觉臂膀被挽住，一缕甜腻香暖萦绕，还未反应过来，两人已身在太碧顶端的巨巢之上。
　　李梦棠已经知道在泽阳城就走飞萝的神秘人就是小玄，那这许久以来，两人多半是在一起了，不知后来又为何分开，心中百味交陈，碍于长辈，不好开口相询。而刚才飞萝与小玄的一番亲昵，落入李梦棠眼中，觉得自己的秘密全被小辈看光，羞怯难当。
　　二姝各有所思，一前一后的来到迷津幽源的木屋。
　　“梦棠，将他们放出来吧，你看看需要哪些药材，没有的话我出去寻。”
　　“嗯。”李梦棠应了一声，取出星罗帕，按小玄吩咐的禁咒，放出了中毒的诸人，一一摆放好。手上忙碌着，却总是想起刚才小玄与飞萝的的情形，心下有些酸酸的，“师叔，这是他的帕儿，您收好了。”
　　飞萝好像又恢复了过去亦师亦友的身份，似乎看穿了她的情思，笑道：“小丫头偏有许多心思，交给你的就收好，给我干嘛？”
　　李梦棠俏脸红晕，不敢再与这个师叔多话，忙着寻药配制。飞萝与治疗一门并不精通，也帮不上多少忙，坐在床边想起不久前跟心爱之人在此缠绵缱倦，恍如隔世，心中悠悠荡荡，神思飞扬，早已心随小玄而去。
