【第十一集 巨竹之战】

　　第二回　借形、无双

　　“武……”小玄一时不知如何称呼，直呼其名总觉不妥，虽然多番要抓他，白眉玄鼠也提醒过玄玄子被毁有她的一份，小玄总觉得这个女子对他没有太大恶意，至少跟七邪界的那帮人不一样，思量一番道，“算了，我还是叫你师叔吧。”
　　武翩跹不置可否的淡淡一笑：“随你啦，反正你也没有好好唤过我一声。”
　　小玄心头一悸，仿佛被什么东西牵扯了一下，有些疼，有些酸，还有一丝甜。知道眼下情势紧急，不敢再多想，凝神肃容道：“你我二人怕是不够，我不想一会大战时要你分心照拂，前日我偷听到怒天和碧怜怜的对话，二人似是十分忌惮万劫真君，不如我幻化成他的模样，和你一起出现，说不定能奏奇功，将他们吓退。”
　　“嚯嚯，万劫统帅妖界圣御军，你见过他孤身一人出行吗，还是你能幻化百万圣御军给你壮声势？”这样的主意，在武翩跹眼里，自然是如同儿戏。
　　小玄捏了捏拳，沉声道：“顾不得这许多了，一旦他们重夺回巨竹堡的资源与机关术，定会四下侵扰，战事纷起，这三界再也无法太平了。”
　　武翩跹被他说得动容，咬了咬唇，长叹一声道：“好！不管如何，我总是随你。”说罢，挺了挺妖娆身姿，酥胸不住颤动，似是数重云罗霓裳也挡不住，透出阵阵乳浪。小玄蓦然面红耳赤，抑制不住剧烈心跳，恨不能立时将她拦腰抱住，在这巨巢之中颠倒迷离。
　　偏偏在此时，武翩跹勾住他的手，十指相扣，轻声道：“说罢，现下我们去哪里？”小玄只觉手臂被拥入她身侧，隔着丝滑的裙裾，似有似无的蹭在了那一团娇腻粉软。好不容易保留着心头的一点清明，嚅嚅道：“我……我们还是先……赶紧去吧。”刚说完就觉得不对，这言下之意分明就是稍后再这样缠绵。武翩跹双靥粉晕，少有的显出小女儿般娇羞，连忙松开了手。
　　“糟糕，我忘了一件要紧的事情。”小玄跺脚恨道，“说了半天，我根本就没见过万劫真君，怎么变化？”
　　“原来在吹牛。”武翩跹咯咯娇笑，耳边碧坠不住摇动，更显身形婀娜，“借形术的奥妙你还未能窥见十之其一呢，你的阿萝也没学到家。小家伙，看仔细了……”
　　“我这迷林快成菜园了。”白眉翁出现在木屋前，悠哉悠哉的踱步进了屋。
　　“白眉大哥，总算等到你来了。”飞萝惊喜的迎了上去，“这迷林的禁制怎么全都毁了。”
　　白眉苦笑一声，看看忙碌的李梦棠和中毒诸人，摇了摇头：“你们玄教中人真是阴魂不散呐。”
　　李梦棠呆了呆，停住了手看看飞萝。
　　“没事。”飞萝摆了摆手，示意她继续。有些不好意思的转向白眉道，“他们中了蚀魄神光，小玄带我们来的，只有你这里药物齐全。”
　　“小狐狸来过？人呢。”白眉四下张看，急切问道。
　　“被武翩跹带走了。”飞萝咬了咬唇，无奈的轻叹道。
　　“什么！”白眉须发皆张，急怒地双目圆瞪，片刻后又颓然道，“知道去哪儿么？”
　　“不知道。就算知道，谁又能追得上过天虹呢。”飞萝摇摇头，手抚额间，精力不支又坐了下来，“我想，武翩跹暂时对他应该没有恶意。”
　　白眉哼了一声道：“你莫忘了他上世如何遭难的。”
　　“这……这，不一样吧。”飞萝好似自我安慰，又像在替武翩跹辩白。看了看一旁忙碌的李梦棠，发丝散乱，湿透衬裙，憔悴已极，心疼道，“大哥，你能否来替他们解毒？”
　　“你带小丫头去洞中休息吧，交给我好了。”白眉叹了口气，又自言自语道，“我也很想看看玄教君子被我这妖邪救了后，会如何自处。”
　　二人泡在洞底的池中，各有心思，相对无语。飞萝呆呆的仰头，洞顶一缕光垂落，直射她的胸前，照得巨硕丰润的双乳莹白欲透。李梦棠不敢看这位师叔，低头默默的拨水轻涤，目光落在自己圆鼓挺秀的胸前，两点粉红微微颤动。她努力的摇了摇头，拨动着池水哗哗作响。
　　“师叔，刚才在林中，您怎么好像真气和灵力都远不如前，是不是被武翩跹用恶法亏损了？”李梦棠试探着问道。
　　飞萝双颊绯红，有些慌乱道：“没……可能是吧。”经过小玄刚才一番胡闹，两人关系好像有些微妙，
　　“稍后让弟子看看，或有法子化解。”李梦棠虽觉有些奇怪，并未多想。
　　飞萝没有应答，盯着池中的莲型青石发呆。
　　这池水似能濯沐一身疲倦，休憩过后，二人前后走出山洞时已心朗神清。白眉不知何时离去，诸女并躺榻上，易寻烟已醒来，盘膝地上运气自疗。
　　看了看飞萝漫步远离，李梦棠进屋道：“师伯，您的毒全都化解了吗？”
　　易寻烟并不答话，抬头直视道：“谁把我们从七邪妖孽手中救出的，这又是何处？”
　　李梦棠被他的目光逼视得退了一步，声音有些颤抖：“小……小玄。”
　　易寻烟颓坐在地，枯坐息思般如木雕泥塑不复言语。其余诸女陆续醒来，李梦棠赶紧上前一一诊视，见无碍，这才缓过气来。这些日来紧绷的神经几乎要压得她崩溃了。看了看易寻烟，朝水若使了个眼色，想赶紧告诉他小玄的消息。
　　魇鸢车中传出碧怜怜妖媚的声音：“一个时辰了，少谷主，你打算再让我等多久？”
　　柳长青手捏法诀绕着一小片竹丛转圈，脸色青灰，汗不住涔涔下，听得此言，双膝一软，扑跌尘中：“大祭司垂鉴，非是小人不尽心，入口原本确实在此处的，不知那小妖女施了什么邪法……”周围只剩下了风摆翠竹的沙沙声，柳长青听得耳中，如同急切琴弦，每一记都拨弄在心头，砰砰直跳，埋首跪拜，额抵尘间不敢抬头，“或已有眉目了，斗胆请大祭司再赐片刻。”
　　魇鸢车的帘幕已被收起，碧怜怜起身端坐，好整以暇的四下看着风景并不着急，好像乐游原上带着随从踏春的贵妇人。柳长青慢慢起身围着竹丛又忙了起来。
　　“不愧是妖圣的弟子。”武翩跹笑顾道，“入口已被移往别处了，这群蠢物怕是要寻上多半天。”
　　小玄看着前方魇鸢车中的碧怜怜，呼吸急促起来，两耳发热，好像花了很大气力才低下头不去看她：“只要他们找不到入口就好办了，凭巨竹堡的防御能力，我们有时间对付怒天那一支人马。”
　　武翩跹点了点头，转身要说话，发现小玄低头看着自己白皙外露的脚踝，神情异常，不由嗔道：“贼兮兮的乱瞧什么，小心把你两眼挖掉。”伸手拢了拢裙摆，堪堪遮住双足，“你在这里别动，我再去给入口下个禁制，让他们在这边干耗着慢慢找吧。”
　　视线被挡，小玄略感失望的抬起头，轻声道：“你也小心，碧怜怜的法术很邪门的。”武翩跹没有答话，头也不回的去了，化身一片枯叶随风悠悠荡开。
　　小玄目如游丝，恍恍惚惚绕随叶片飘去，忽觉耳中传入一个熟悉的声音：“是不是知道娘娘在这里，才急冲冲赶来的？我们一起回到娘娘身边去吧。”
　　小玄心中一惊，想要凝神戒备，忽然发觉自己一点真气也提不起来，心中大骇，什么时候着了这妖女的道都不知。想用灵力召唤魅影，却一样空空如也。这时，一只狭长的革翅小虫自小玄耳中飞出，现出人形，得意地咯咯一笑，正是小钩子。小玄后悔不迭，原以为这妖女早已离去，没想竟能隐身匿迹于自己耳中，痛恨太过大意，碧怜怜的心腹婢女自然不会是庸手。
　　“你怎么能长时间幻化躲藏在我耳中？”小玄心道，千万要拖延时间等到武翩跹回来，倘若到入碧怜怜手中，万事皆休。
　　“幻化？嘻嘻，人家可不会那么高深的术法。”小钩子白嫩细小的手臂支在小玄的肩上，指尖在他脸上一道道滑过，“我的好哥哥，你莫不是以为我会勾引人才叫小钩子的吧？”
　　“原来如此，你本来就是虫子？”小玄装作如梦方醒，“姐姐，你是怎么隐匿声息的？”
　　“现在……不告诉你，一起回娘娘那里，我们晚上联床风雨，慢慢说给你听。”说罢，拎着毫无反抗能力的小玄飘向了魇鸢车。
　　碧怜怜似乎早就料到小钩子会回来，没有什么反应。附在她耳边说了几句后，小钩子就退在了一旁。碧怜怜起身端立，声音还是那样娇媚：“武妹妹，劳烦你现身说话吧。姐姐我有点乏了，看不见你。”
　　一声冷哼，武翩跹现身俏立，腰间的七色丝带迎风逆折，懒洋洋的说道：“我也乏了，你下来跟我说话吧。”一声轻叱，碧怜怜座下华美的大车自空跌落，重重地砸在了地上，车中侍立的魔奼女震得四下抛落，八头牵引的魇鸢躺在地上，断断续续地呜呜嘶鸣，没有立时气绝。
　　碧怜怜又惊又怒，万没料到武翩跹武技如此惊人，连她如何出手也未看到。一手扣住小玄天灵，全神戒备地看着武翩跹一动不动，心疼那几头魇鸢，却半毫不敢分心去看一眼。
　　小玄偷眼看去，武翩跹如玉雕冰砌不食烟火的谪仙，冷得让人发寒。
　　“把玄狐交还于我，饶你贱命速速离去。”
　　碧怜怜惊怒未定，胸前硕美丰乳不住起伏，抵在小玄后背，引得他一阵气血翻腾。估量眼前形势，碧怜怜平静了一下，恢复了先前的媚态，笑容如春绽陇头：“妹妹好手段，给你可以，只怕……你们走不出这巨竹谷。”
　　“或许我拿不到活的，不过，死的也无妨，我要的不过是他身上的东西。”武翩跹的声音依然不带一丝感情，冷冷道：“看来你是想试试我的另外两绝了。”说罢，美目轻阖，一阵微风拂过眸睫，更显丰姿秀丽，清抗绝俗。
　　竹林中猎猎风起，倏忽间如潮涌动，草摧木折，似是被一巨大光幕笼罩，四下电芒疾闪。武翩跹举起手中的黄金剑鞘，虚空一划，仍是绵软无力的声音道：“今天谁也别想走。”说罢足下轻点，同时一道气劲直击小玄胸前，这一下，非但碧怜怜意外，连小玄也惊得目瞪口呆，“哇”的一声，喷出一道血雾。碧怜怜这才醒悟过来，手中的人质非但不足为恃，还会拖累自己。连忙一手推开，向旁掠过这正面一击。
　　武翩跹迎了过去，二人交错间，小玄只觉头顶被轻拍一下，落地时再看，武翩跹已追迫至数十丈之外。当下试着提了下真气，完好无损。胸间不觉疼痛，口中也无血腥。顾不得多想，一袖轻甩，炎龙鞭已握在手，心中唯有一个念头，解决了柳长青，巨竹谷就无后患了。
　　柳长青显是被眼前的变故惊呆了，没想到七绝界的大祭司会被一个不知哪里冒出的女子缠杀。长久以来养成的自保本能迅速判断了眼前的形势，越想越是心惊。这时，忽觉一道热浪如刀割火炙般扑面而至，赶紧席地一滚，他人在竹丛之后，炎龙鞭绞不断丰茂丛丛的宝瓶竹，这一击落空，小玄立即换了手法，离火真气鼓动，用上了缠缚之技。炎龙鞭如鲵旋凤环般穿过，绕上脖颈，隐隐有鳞爪飞扬之势。柳长青顿觉火厝积薪，浑身炙热欲裂，小玄心御魅影，血污迸溅。
　　小玄看了看四周，碧怜怜所带部众一动不动，好像这一切与她们无关，连小钩子也双眼含春地看着他，这样一来，他到反而不知如何下手了，送上脖子给你砍杀，这样的事情，他无论如何也做不出来。
　　碧怜怜身形不见停滞，四下纵跃连连闪避，几次被扫中却安然无恙。武翩跹看了眼她身上袖飞襟扬的袍子，轻哼一声：“留下！”
　　碧怜怜只道她要蓄势一击，左手趁机虚捏一个繁复印结正欲相抗。武翩跹朱唇轻启，娇斥一声：“疾！”如雪皓腕上系着的那枚暗金色古钱明光流动，耀映得剑鞘上缀饰的宝石如星河灿错。钱上所铸翼翮振振欲飞，一道光耀闪过，碧怜怜身上的碧落霞飞裳已无声飘落。
　　碧怜怜越发心惊，愈退愈后，起初自己失了先机，躲闪武翩跹一番番势若惊虹的攻击已是左支右绌，勾魂夺魄的媚惑之术根本无暇使出。见到她的武技，更不敢用自己的魔尾冒险。想到自己的首要目标是统一界内，犯不着为了巨竹谷惹上这样的对头，至于玄狐，自有阴阳蛊所制，不必担心。于是，硬着头皮道：“妹妹稍待，听我一言。”
　　武翩跹停了下来，嘴角微微上弯，似在冷笑。
　　“你我各为其主，何必以命相博，不如各自罢手。”碧怜怜鬓颊微汗，不胜其力地轻拭不已。
　　“好。你把怒天和一干兵马全带走，玄狐留下。”武翩跹低头抚了抚裙裳，不容置疑的命令口吻。
　　小玄有些不好意思的站到了武翩跹旁边，挠了挠头辩解道：“我也不知道那个妖女怎么会藏在我耳朵里的。”
　　武翩跹回眸笑了笑，如同春风吹融了漫天冰雪，又恢复了妩媚多姿的神情：“不怪你，连我也没察觉。”
　　“你明明可以杀了她的，为何要放她走？”
　　“呵呵，小家伙真笨。”武翩跹点了点他鼻子，像个大姐姐似的调笑道，“七邪界眼看群龙无首，几方势力互相倾轧多好玩，杀了岂不可惜。”
　　明明是妖娆娇媚的女子，却有将人做棋子般玩弄，指画江山的气定神闲。小玄不由盯着她脸细细打量起来，看得武翩跹一阵微晕：“好啦，我们走吧，现在四处凶险，带你去个安全的地方。”说罢，腰中七彩罗带灼灼生辉。
　　小玄有些晕陶陶的，如同坠入她一泓深邃的眸中，喃喃道：“哪里？”
　　“玉京。”




　　第二部：亡命天涯

　　卷之十一：巨竹之战

　　目录：

    　第一回 ）上古妖王
    　第二回 ）兜元锦
    　第三回 ）惊虹七仙子
    　第四回 ）夺龙
    　第五回 ）天地大劫
    　第六回 ）轰天霹雳
    　第七回 ）各出奇兵
    　第八回 ）役妖令
    　第九回 ）雷霆怒鼓
    　第十回 ）三首邪姬

    　第一回 ）上古妖王

　　一声沉闷爆响，饱浸浓墨般的夜幕突似被烛火灼破了个洞，抹抹桔红烈焰自洞内喷涌而出，将着火区域迅速扩大。
　　燃烧处正于小玄高举的役妖令所指方向，旋见烈焰当中徐徐现出一个奇异身影来，时而似人时而若兽，扭曲且模糊。
　　正在空中狂暴肆虐的战妖马化突然安静下来，按刃回首，狰狞地望向烈焰。
　　烈焰中的身影渐渐清晰，形态却仍不住变幻，旋而变人，旋而化兽，虽非马化那般高巨如塔，却也可比龙象，周身肌块虬结，覆着万千暗红鳞片，鳞片与鳞片之间的缝隙涌透出抹抹耀目白亮，显是非同寻常的高温火焰。
　　“跟役妖令上所画一模一样！敢情真是那个犼族之王？”小玄心中突突疾跳。
　　马化暴而转身，对着烈焰发出一声低沉雄浑的怒叱。
　　焰团中的妖物也骤然盯住马化，缠绕周身的烈焰倏地喷出原先数倍之远，状极威傲猛恶。
　　鹿蜀车上的小玄猛感有如实质的威煞从两个方向排山倒海般压至，登时一跤坐倒鹿蜀车中。
　　“好厉害的威煞！难道这两个家伙是冤家对头？”小玄暗忖。
　　这片刻之间，威煞狂涛似地一浪接一浪袭来，小玄只觉胸闷心慌，连呼吸都困难起来，忽瞥见李梦棠及昏迷中的师父师姐们面色十分难看，俱呈不适之状，不禁大惊，急忙奋提真气挣扎而起，高擎役妖令大喝：“罪妖布喜听命！”
　　李梦棠心头一震：“布喜？不会是那个曾夺妖界逍遥大会前十的犼族之王吧……”
　　焰中妖魔闻声一懔，朝小玄怔望了望，猛地飞身掠下，至近处细观小玄手中的墨色宝令。
　　小玄顿给炙烤得汗如浆出，心惊肉跳了须臾，终见妖王躬身叩首，惶然道：“原是主公拘唤，不知有何吩咐？”
　　小玄之前拘来马化之时犹置梦中，至此再无怀疑手中宝令之莫大威能，心中惊喜万分，朗声喝道：“布喜！你快助我离开此地！”怕他跟马化打架，又指周围道：“那些大船上的都是敌人！”
　　“吼！”布喜骤然厉嘶掠起，拖着长长的尾焰扑向正在逼近的一艘冲霄飞舟，途中尚是人形，近船处倏化为兽，如炽燃烈焰的炮石般撞入船腹，爆出一声震天巨响，旋见冲霄飞舟剧震数下，舰上桅折舱陷人仰马翻，紧接舰近尾处又破了个大洞，布喜飞贯而出，有如火龙般掩向旁边的另一艘冲霄飞舟。
　　直至这时，刚刚离开的冲霄飞舟舰身突然迸现出无数道桔红裂缝，接下焰流四吐，赫如火山爆发般将整只大船掀成万千碎片。
　　远处数艘冲霄飞舟显然发现了这边的巨变，立时调头飞驰迫来，尚逾百丈，舰首的弩炮便已开火，数支缠绕着绚丽电火的巨矢以穿山裂石之势厉啸而至，但见布喜幻化的火龙凌空翻滚，交叉射至的巨矢全数落空，“砰！”的巨响，布喜以兽形之态重重地纵落在第二艘冲霄飞舟的甲板之上，数十名手执长兵的邪甲战士从四面八方围扑过来，却见布喜昂胸嘶鸣，周身烈焰猛地爆了几爆，数十邪甲登时全被震出甲板之外，身上缠裹烈焰，漫天鬼哭狼嚎。
　　小玄桥舌不下，又见布喜厉嘶掠起，疯狂地在甲板上纵落蹬踏，不过数下，几乎全由宝瓶竹打造而成的冲霄飞舟蓦起大火，接下喀喇数响，巨大船身四分五裂，拖拽着滚滚烈焰坠向下方的无边竹海，于夜色中异样壮观绚丽。
　　“这是什么功法？这等可怖，水火不侵的宝瓶竹竟然都顶不住，恐怕师父使出离火诀也没这威力！”小玄心中震撼。
　　仿欲比试，战妖马化再度肆虐起来，“呔！”地一声炸喝，手中魔刃挥出，乍见青辉暴起，拦于前方的一艘冲霄飞舟又给一分为二。
　　小玄顾不得多看，急挥宝鞭，趁势驱车突围。
　　四下影影绰绰，从冲霄飞舟上摔跌出的百余名邪甲散布满空，尽管每一个都是厚盔重甲体形魁梧，但对比起巨如高塔的马化实是微如虫蚁。
　　马化提刃虚挥，三百族兵如狼似虎般结队掩扑，瞬将坠船的邪甲战士杀得七零八落溃不成军。
　　又闻数声厉啸，已逼至百丈远近的几艘冲霄飞舟的弩炮一齐开火。
　　马化视若无睹，不格不避便迎前冲去，数支巨矢俱中其躯，岂知矢首触着他身上的赤红魔甲，赫如穿入深不见底的岩浆当中，瞬给吞没大半，剩下半截倏地炸成一蓬烈焰。
　　“果然是那上古妖王战妖马化，身上宝甲一定就是《周天诸灵榜》中盔甲榜上名列二百零九的霹雳甲了！”瘫软后座的李梦棠心中暗惊，此刻再无怀疑：“而那魔刃便是刀器榜上排名第一百五十七的百妖刀！”
　　百妖刀。据传乃马化在万千年来的杀伐中，集其斩杀的妖界百员妖将血魄所炼，每当运祭，刀刀皆蕴百妖戾力，神鬼辟易。
　　两厢对冲，距离缩短得极快，刹那间马化已跟一艘冲霄飞舟交错而过，又见一抹粗巨无朋的青辉纵掠，第三艘冲霄飞舟从中破开，船上兵将四下跌出。
　　马化周围三百妖兵不断移形换位，在空中织结成一个个诡奇阵势，时如星罗布列时若大川奔流，守便坚如磐石，攻即摧枯拉朽。
　　散坠满空的邪甲全无招架之力，继给分割合围，转眼过半被歼。
　　李梦棠见识极其广博，极目细观那三百小妖所结之阵，竟然完全不合太极、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫等阵法变化，然却威力怖绝，怕是敌众百十倍亦难以抵挡，不禁震撼：“莫非这便是令马化成名战妖的上古阵术——天劫地厄？”
　　远处又有七、八艘冲霄飞舟调头飞来，但此刻前方已通畅无阻，小玄驾车急驰，夺路而出，鹿蜀速度惊人，眨眼已掠数十里外。
　　两大妖王紧随守护，身上威煞如怒涛泼涌，惊得巨竹谷中飞禽走兽四下奔逃。
　　“小玄，回……逍遥峰。”李梦棠艰难唤道。
　　“嗯！”小玄应，驱车疾朝谷外飞去，忙中回头，只见巨竹堡方向雷电交错异像丛生，上百艘楼高弩巨的战舰正蜂拥合围，不禁心灼如焚，恼恨此刻分身无术：“七邪界攻击势如雷霆，不知婀妍顶不顶得住？”
　　李梦棠见昏迷座中众人面色越来越难看，遂强支起身，兰指掐诀双手挥舞，在空中织出数个一闪而逝的白亮符印来，旋见指尖青辉泉涌，转又丝丝缕缕散开，纷落如雨地洒在众人身上，正是如意五行中木遁系极耗灵力的大区域疗伤术“春临大地”。
　　“她真气灵力已近涸渴，且又伤势非轻，这般强行催鼓，定是极亏根本的！”小玄心中焦急，然却无法可施，当下顾不得怜惜，猛甩炎龙鞭驱赶四头鹿蜀朝前疾驰。
　　此时天已微明，两大妖王及三百朱厌妖兵仍然于后紧紧追随，但见天上云雾滚涌，雷鸣风啸一路不止，声势极是骇人，过处鸟兽胆裂鬼神俱避。
　　小玄忧急众人伤势，直将车速提至最大，下方高山大河稍瞬即逝，不过半个时辰，千翠山已遥遥在望。
　　“去梦巢！那里灵力最是丰沛，医治疗伤皆事半功倍！”李梦棠在后座唤。
　　“好！”小玄略调方向，满目青绿的逍遥峰越来越近，旋见一匹白瀑自峰际挂下，雄阔险绝壮丽异常，瀑布右边碧石壁上横生一棵巨大奇树，长逾百尺，如腰带般蜿蜒盘过瀑身，方圆数亩的树冠凌空悬在飞瀑之前，枝叶青翠欲滴，正是地界一十九灵脉之一的梦巢。
　　景方入目，小玄蓦感如梦似幻，不觉心潮澎湃两眼尽湿。
　　下山不过月余，竟生隔世之感。
　　“到梦巢上去！那个有点像鸟巢的地方。”李梦棠指树冠道。
　　小玄眺目望去，果见树冠最茂密处有个窝巢模样之处，当即按下车头，斜斜飞落。
　　就于此刻，突闻数声奇异厉嗥，掀动山岗震人魂魄，骤见瀑流倒逆而上，赫从瀑布里站立起一个由水堆聚而成的巨大怪物，高数十丈，有首有面，有躯有肢，朝空张牙舞爪，紧接威煞暴起，排山倒海般直掩上来。
　　车前四头鹿蜀顿时乱嘶颤鸣，齐齐刹足不前，小玄一惊，未及反应，旁侧倏地热浪大盛，只见一条粗巨烈焰如火龙般纵出，却是布喜扑了下去。
　　那瀑上巨怪怒嗥一声，上躯猛然膨胀数倍，正与布喜撞做一处，但听“轰”的巨响，水花飞溅，巨怪胸口现出个大坑，布喜却如流星般弹开出去，重重地摔在山壁上，登将凝结壁上的厚厚青锳砸得四下飞坠，于阳光中缤纷闪耀绚丽万端。
　　“区区小物，也敢这般放肆！”布喜悬空厉喝，他有擒龙屠蛟之能，万料不到一个水精竟然如此了得，心中震怒，真气提处，周身烈焰炸似暴燃，现出威猛雄壮的本相来。
　　巨怪默不作声，胸际水流涌注，瞬将撞出的大坑填补，转眼间完好如初。
　　“我知道了，这是守护梦巢的水元尊者！”李梦棠失声道。
　　“啊！”小玄又惊又喜。
　　原来天地间灵物妙地多有精怪结伴而生。这水怪上古便旦于梦巢旁的瀑布，日夜汲受梦巢喷吐出的地气精华，三皇之时便已成精，虽然灵智未开，却有殊异神力。后来梦巢为玄教所据，玄教教祖无上圣母将之收伏，再加亲手点化，予其高绝神通，赐号水元尊者，乃成守护梦巢的最后一道防线，万千年来曾击退许多争夺梦巢的仙魔鬼怪，为玄教稳据梦巢立下无数汗马功劳。
　　小玄老早就已知晓逍遥峰上有个守护梦巢的精怪，只是这十几年来甚是太平，并无强敌来犯，因此一直未曾得见，不想今次情急之下将两大妖王带上逍遥峰，竟将这神秘无比的水元尊者惹了出来。
　　布喜正欲再击，一旁的马化早已按捺不住，叱喝道：“滚开！让本帅再松松筋骨！”跨身抢出，高擎百妖刀，势如山岳劈落。
　　水元尊者竟然不躲不闪，瀑水凝成的巨拳澎湃轰出，迎向这雷霆万钧的一刀。
　　李梦棠急朝小玄喊道：“不可冒犯尊者，快把这两个妖魔弄走！”
　　小玄如梦初醒，忙从怀中摸出役妖令，找寻相关的驱御禁制。
　　青芒有如九天落瀑掠下，只听一声暗响，百妖刀已深深斩入水元尊者的巨拳之中，势犹不止，破臂而下。
　　“毁灭吧！”马化傲喝，刀贯真气，就要把对方一挥两段，孰知手上突沉，力如泥牛入海，刀势陡然慢了下来，眼见刀锋沿着水元尊者的手臂削到近肩处，便难以再进寸缕，远远望去，真不知该说是刀破了臂，还是陷在臂中。
　　“滚！”布喜自空掠下，缭绕着烈焰的巨爪一阵狂挥猛扫，疾胜飞电。
　　这犼族之王不但天资殊胜，更得天外海高人传授绝学，曾于强者如云的逍遥大会上勇夺第十名，武技精绝超凡，电光石火间便从千百方向击出了无数爪，登把水元尊者的脑袋掏扒得稀巴烂，岂料其头随破随生，打掉一个，便有水流自脖颈处突涌而起，眨眼成首，诡异万分。
　　李梦棠瞧得心儿提到了嗓眼，急催小玄：“快点！这两个妖魔非同小可，万一伤到尊者就坏了！”
　　小玄连连点头，目盯宝令，幅幅图像及段段文字在他眼前亮了起来。
　　李梦棠于后望去，见他手中长令通体如墨，并无任何图文异样。
　　布喜愈击愈怒，厉喝道：“本王叫你灰飞烟灭！”倏地深深吸气，胸腹陡塌乍陷，猛从口中鼻中喷滚出一股奇诡的浓艳紫焰来，正是他于千万年来采集的各种珍奇火焰，凝蓄腹中以异人传授的秘法百般熬炼而成，名曰“殒火”，此焰恶名远播，不但烈比三昧真火，更蕴蚀金腐石的毒秽之气，不知已坏过多少仙魔的法宝与性命。
　　“殒火！”李梦棠大惊，心中方叫不好，突见布喜身底凭空暴出一道水流，自下冲上，赫把巨如龙象的布喜震去十余丈高，朝水元尊者喷出的蚀炎自然喷了个空，远远地落在对面一座山峰上，顿时燃起大片紫焰。
　　布喜只觉气血剧翻，急运真气镇固身形，哪知一道接一道水流自下暴起，力道奇巨。布喜神通非凡，有擒龙缚蛟之能，移山倒海之力，然竟给震得东倒西歪五脏若移，身躯根本无法定住，再向上抛弹了数十丈。
　　与此同时，正与水元尊者僵持的马化身周倏尔现出数个巨大漩涡，力道诡异转势不一，饶是有霹雳宝甲裹护，铁塔般的身躯竟感撕裂般痛楚。
　　马化一惊，险中急吐真言，百妖刀突然青芒大放，刃上妖魂一齐哭噬舞啸，猛将陷住刀锋的水臂绞个粉碎。
　　水元尊者肩膀水流急剧滚涌，一条新的手臂自断处飞速长出。
　　马化趁隙一轮狂劈猛斩，终自几个可怖漩涡中脱身挣出。
　　水元尊者不依不饶，身躯骤再暴胀，两条巨龙般的水臂大挥大抡交错追击，只砸得峰顶石飞壁裂，修炼中人视为至宝的青锳遍空弹溅。
　　马化舞刀护身，急退数十丈外方才稳住阵脚，他不知眼前之敌大有来头，心中震愕：“不过一个水精，怎能如此了得？”然其身经百战，当即抛去轻敌之心，口中默颂真言，刹那间其后三百朱厌妖兵轰然结阵，凌空叠列做月牙之形，每个妖兵真气吞吐，竟然隐连成体，它们个个赤手空拳，此刻却仿佛化成一把高悬空中的巨大弯刀，森冽锋锐直吐百余丈外。
　　“小玄这些日有何奇遇？从哪弄来这两大上古妖王……”李梦常心惊脉跳，再望小玄，见他横令胸前，唇齿微动，似在低低颂念。
　　“疾！”马化雷霆大喝。
　　风雷声起，三百朱厌妖兵结成的月牙刀阵徐徐劈落，距峰顶尚有百丈，地面突尔暴裂巨缝，水元尊者庞大的身躯上赫亦现出一道诡怖的凹痕。
　　“这一定就是威震天地几成传说的上古阵术——天劫地厄了！”李梦棠屏息静气，心脏止不住地突突剧跳。
　　水元尊者慢吞吞地抡了抡臂，头顶忽然出现了几个急旋飞转的巨大漩涡，其上竟然隐见符卦影像，身上凹痕眨眼无踪，刹那间，峰顶如起飓风，嘶吼声中，但见大地震颤万木齐斜，无数沙石枝叶刮扯飞起，汇聚成一条千丈怒龙急旋向上，景像极其壮观震憾。
　　低低颂念的小玄声音骤然拔高：“亿亿无限大妖界无上真圣御牢诸役听敕，即拘罪妖马化速速归狱！”
　　此言方出，天地间倏地一亮，紧接霹雳炸响，马化身后骤然凭空裂出一道巨缝，内里漆黑如夜，赫有无数星辰流涌变幻。
　　“不！”马化大叫，瞬被扯入其中，正朝水元尊者击落的三百妖兵阵形陡然扭曲变形，眨眼溃做一道洪流，亦给吸入巨缝之中。
　　巨缝似缓实急地闭合，犹闻马化不甘地怒嚎：“放开我！让本帅劈了那家伙……”声音迅速变暗，叫声之末已似极远处传来。
　　高空处的布喜面色大变，突地仰首朝天，深深吸气，腹部猛然急剧鼓起……
　　“快！把那个妖魔也弄走！”李梦棠指布喜急唤，心知这新一轮的攻击必定非同小可。
　　小玄点头，盯着役妖令颂念起另一段禁咒。
　　“轰”地一声闷响，一团殒火从布喜鼻口中喷出，凌空滚旋，急剧变大，转眼已达十余丈之径，此焰比之前更紫更艳，顿把整座山峰染做深浅不一的紫色，景象诡谲万分。
　　水元尊者低吼一声，周声威煞骤然大盛，双臂抡错，由风沙枝叶汇成的千丈怒龙倏地调头，顶上几个浮幻着符卦影像的巨大漩涡亦离躯而去，齐向凌空高踞的布喜袭去。
　　就在这千钧一发间，小玄提声大喝：“亿亿无限大妖界无上真圣御牢诸役听敕，即拘罪妖布喜速速归狱！”
　　“不！本王绝不回去！”布喜厉呼，然而一团巨大烈焰已在身后爆开，不由分说地将之吞噬。
　　怒龙疾贯而至，正中焰团，焰团登给一撞而破，散做抹抹残碎淡焰，随即被几个巨大漩涡绞得无影无踪，哪里还有布喜半点踪迹。
　　风止，声寂，威煞陡然大减。水元尊者似乎松懈下来，朝望鹿蜀车这边望了望，身子忽尔一矮，巨躯骤然散碎做亿万颗水滴坠回瀑布之中。
　　李梦棠与小玄乃玄教弟子，自小便在这瀑布之前修行打坐，无数次在梦巢两边的山壁上采集青锳，自然不在水元尊者的防范之列。
　　惊天动地的大搏斗眨眼便逝，如非遍处散碎的青锳与对面山峰的燃起的大火，还真让人怀疑似否发生过。
　　李梦棠轻吁了口气，小玄则抹抹额头，一时皆未从惊心动魄中恢复过来。
　　“那边着好大火。”小玄心疼地指着对面的山峰，布喜喷出的殒火犹在林木间熊熊燃烧，想必有许多飞禽走兽花草石木化为灰烬。
　　“先不管了，救人要紧，你快把车子降到梦巢上去。”李梦棠指一处道。
　　小玄依示降下，将鹿蜀车停降在梦巢树冠上那窝巢模样之处。
　　车子方停，小玄顿感精神一振，梦巢喷吐出的地华扑面而来，虽然无色无味，却令人五脏如洗似沐春风，心神俱畅地忖道：“在这里的感觉倒与太碧阴脉那儿有些相像哩……”
　　他望望四周，蓦尔如梦如幻，一种无比强烈的似曾相识之感油然而升。
　　“怎么回事？我可从来没上过梦巢啊？”小玄疑讶不定。
　　“快帮忙。”李梦棠把崔采婷从车上抱到巢中。
　　小玄恍惚答应，将众师姐及易寻烟抱下车，忽然问道：“二师姐，你曾上过梦巢？”
　　“嗯。”李梦棠跪下身去察看众人伤势，接道：“三年前，天道阁阁主刑飞率部诛剿重现于世的大魔头血尊时曾受重伤，报经教尊允许，师父带雪涵和我曾送大帅登上梦巢医治，当时生怕那大魔头的余孽前来寻仇，诸事安排极秘，因此你也不知。”
　　“哦……”小玄痴痴迷迷，不知在想什么。
　　李梦棠正忙，并没查觉他的异样。
　　“那我……应该没上过梦巢吧？”小玄迟疑道。
　　“当然没有，除非你什么时候偷偷上来。”李梦棠道。
　　小玄再望四周，曾经来过之感竟益发强烈。
　　李梦棠立起，微有喜色道：“梦巢果然神妙，他们的伤势暂时都稳定住了，你且在这里看护，我去紫芝阁取药。”
　　小玄点头。
　　李梦棠走到巢边，正要纵身飞出，忽闻远处传来几声悠扬清唳，似是鸾鸟鸣叫，她面色一变，急转回巢中道：“小玄，你快走！”
