【第十二集 大决战】

　　第十回　拘魂

　　胴体的主人，正是碧怜怜。她给七焰玄虹鉴杀伤，除了真气灵力锐减至不足一成，身体里还仿佛多了团永不熄灭的可怖烈焰，日夜炙烤着五脏六腑，经自检判断，心知依靠自己之力极难消除，又一时无法从巨竹堡中逃脱，便悄悄摸到阁中寻药疗伤。
　　没想却在这生死关头，身为玄阳之极的小玄突然出现，登感如获至宝绝处逢生，当即施展邪功媚术，诱捕猎物。
　　“原来是你这邪秽在捣鬼！”小玄厉喝，真气凝贯全身，只是曾在她身上吃过大亏，不敢贸然出击。
　　碧怜怜仿若未闻，神情如痴似醉，依旧眼殇颜烫地抚摸着自己，一声低啼，手在腿心里陷得更深，粉胯突拱，碧落霞飞裳下摆朝旁滑褪，一条如酥搓就的美腿露了出来，时直时曲地贴着桌案伸缩蠕动。
　　小玄口干舌燥，只觉浑身不由自主地阵阵酥悸，心中暗自慌疑。
　　碧怜怜倏地一声嘤咛，埋在腿心里的手忽然抽出，兰指轻拢慢捻，从花底拉出一根长长的透明细丝来，颤颤悠悠地悬空晃荡，许久未断。
　　小玄僵立门口，眼睛盯着那根黏丝，尚隔着十余步远，竟似乎吸嗅到了它的气味，但觉甜腻袭人，间中又混夹着某种浓烈的奇香，似腥非腥，若膻非膻，不同平日里的任何一种味道，不禁眼饧耳烫百脉贲沸。
　　案上的尤物转过头来，一直垂闭着的眼睛缓缓睁开，但见烟流雾转变幻万千，无比之诡谲神秘。
　　小玄登感一阵迷糊，心知不好，右臂一抬，八爪炎龙鞭即如飞龙般自袖口旋出，刹那间绞住了案台上的妇人。
　　“坏蛋，你弄痛人家啦。”碧怜怜呼道，声音娇嗲婉转，闻之骨酥。
　　小玄手臂一收一提，猛将碧怜怜扯飞过来，未想如此轻而易举，猝不及防间给她扑到身上。
　　“人家受了伤，身上这会半点力气都没，你是要趁机欺负人么？”碧怜怜低低娇喘，软软地趴伏在小玄胸口，悄将甜腻腻的一口香息喷吐男儿脸上。
　　“再搞鬼作祟，便立刻杀你！”小玄怒喝，那双烟雾弥漫的眼睛近在咫尺，急忙转头不看。
　　“心肝，你真忍心伤害人家么？”碧怜怜娇怯怯道，声音轻轻细细直拨男儿心底。
　　“你是不是在我身上做了什么手脚！”小玄手腕一抖，将炎龙鞭圈圈收紧。
　　“好痛，你的鞭子勒着人家啦。”碧怜怜蹙眉娇喊，雪似的乳肉自绞紧的赤鞭间隙挤了出来，触目惊心。
　　“快说！”小玄厉声道。
　　“奴家喘不过气儿啦……”碧怜怜指指绞着雪白细颈的赤链，伸手就要去扯。
　　“给我老实点！”小玄喝，炎龙鞭一绕，又将她双腕紧紧捆住。
　　小玄尚余一丝清明，明知眼前尤物十分危险，心中却奇异地提不起半点狠意敌意，非但如此，竟反而生出一种想要与之欢好的渴盼。
　　“小坏蛋，越说你还越来劲了呢，你就这么喜欢绑人么？来呀那来呀！”妇人娇滴滴地发嗔，被捆的双手高举头顶，身子朝前一送，将肥美挺翘的酥乳紧紧贴靠在男儿胸膛上。
　　小玄身躯一震，不由转回头来，目光正好撞上了妇人的妙目。
　　碧怜怜长睫抬起，眼中的神秘烟雾愈诡愈奇，流转间偶露一隅，便现出犹如躲藏云雾后的星辰般的两丸丽眸，如梦似幻。
　　小玄魂魄一酥，视线如给黏住般再也无法移开。
　　碧怜怜朱唇微动，似乎念了个古怪的音符。
　　小玄猛地将妇人抱起，三两步走到屋子正中，将之粗暴摁放在一张圆桌上。
　　碧怜怜低呼一声，旋又咯咯娇笑起来：“你想做什么，干嘛对人家这样粗鲁？”
　　小玄俯首盯着她，状若蓄势欲扑的猛兽。
　　碧怜怜的衣服已给七焰玄虹鉴焚毁，此时浑身上下只余一抹滑来溜去的碧落霞飞，各部妙处时隐时现，分外撩人。
　　小玄胸膛起伏，心中天人交战。
　　碧怜怜收了笑，轻喘着将两条雪腿缓缓打开，被捆的双手往下滑去，放到了丝缕无遮的花底，两根尖尖食指分别搭住了秘处的两瓣肥嫩粉唇。
　　小玄屏住呼吸，目光随着她的手落到了她的腿心，裆部撑起了个高高的帐篷。
　　碧怜怜凝视着他，搭摁在玉蛤上的葱指骤然一分，内里的瑰丽便惊心动魄的展现在男儿的眼前，无不嫩薄如脂润腻似膏，万般惹人地微微颤蠕。
　　小玄心头轰地炸开，身体深处的不明物事直如活了一般，大肆腾闹起来。
　　“还等什么？”一个妖娆的声音在耳畔响起，小钩子不知从哪冒了出来，肩贴乳偎地从旁侧搂抱住他。
　　小玄浑然不觉，肌肤炙烫，整个人似在燃烧。
　　小钩子浪荡地望着他的脸，一只手在底下解开腰带，将男儿的刚阳从松脱的裤子中释放出来。
　　巨柱暴弹而起，在半空一阵甩晃，最终保持着一个朝天怒指的姿态。
　　碧怜怜嘴角藏笑，眼中媚色愈浓，蜮魇引消耗甚巨，所余真气即将用尽，但她知道种于小玄体内的阴阳锁已给彻底诱发，眼前猎物终入罗网。
　　粉嫩的舌尖溜出嘴角，小钩子舔舐着水唇，另一只手来了勃翘的巨柱上方，伸出食、中二指压住了硬热的茎干，然后徐徐发力往下摁，怒昂的龟首被迫低头，一分一寸地凑近下方饥渴待哺的蜜穴。
　　“进去吧，插进去，只要进入里边，你就能得到天地间最销魂的快乐……”小钩子的唇舌来到男儿耳畔，魅惑的娇腻声音钻入耳心。
　　怒膨的龟首终于碰触到嫩滑的蜜穴，小钩子贴紧男儿身躯，粉肩轻轻一顶。
　　小玄意志蓦溃，低吼一声，巨硕的肉棒剖开团团娇嫩，瞬间直冲到底。
　　碧怜怜娇啼一声，被捆的双手极力张开，捧扶住了男儿雄健的腹肌，似乎想要推拒，然而事与愿违，突到底的巨物在攫获花心后，还在继续碾压吞噬，迫得她仰起雪颈，酥胸向上高高挺起，绞锁其上的血赤鞭子勒得愈实愈紧，两颗玛瑙般的乳蒂勃翘如珠。
　　傲人的酥腴巨乳就在前方颤晃，入目心跳，小玄盯着瞧着，两手叉住妇人腿弯，腰杆猛然挺摆，狠狠地抽插起来。
　　碧怜怜凝紧身子，两只朝天挺翘的玉足与小腿绷成直线，在男儿两侧迷人地抖着晃着，穴内肌壁团团收束，却丝毫减缓不了冲击的力道，才没几下，花房内已是浆涌蜜流泥泞不堪。
　　小玄终于按捺不住，腾出一只手捉扣住妇人右边的雪乳，恣肆捏握揉搓。
　　小钩子俏靥潮红，唇舌从男儿的耳廓溜到颈侧，再沿肩滑落，钻入腋窝猫儿似地一阵吸吮舔舐。
　　“啊呀！”碧怜怜突地又一声啼喊，却是花心子给清清楚楚地挑了一下。
　　小玄浊赤的眼睛一暗，仿佛发现了什么，腰挺臀摆，挥杵只往令妇人叫出声的地方杀去。
　　那里藏着个奇妙物事，无比之娇嫩肥美软弹滑溜。
　　“坏人，你好狠！啊！又顶到奴奴最里面去了……啊啊你故意的么……”妇人肩胛拱起，腰臀收紧，凹凸有致的雪躯轻轻战栗。
　　但小玄犹不肯善罢甘休，仍继提升突刺的速度与强度，肉杵愈强愈热，撑煨紧紧裹握的肥滑嫩壁。
　　碧怜怜婉转娇啼，随着肉棒猛烈抽耸，晶亮的细碎液珠不断从花底飞出，溅洒得男儿腿腹尽湿。
　　小玄十指掐入妇人腴嫩的雪肉，双目愈赤，喉底有如兽嘶，脸上忽然有些狰狞，饱浸蜜汁的肉棒倏地暴涨，赫将原本异样肥美的花唇撑成了一圈细薄晶亮的肉环。
　　碧怜怜闷哼一声，涂染蔻丹的足趾骤然蜷缩，两条腿挣开男儿的压制死死地夹上了他的腰杆。
　　小钩子察觉有异，赶忙探头望去，便瞧见了男儿“红日铸杵，虬龙盘柱”的异象，惊喜叫道：“娘娘，他那儿又现真身啦！”
　　碧怜怜登感爽利纷至沓来，潮奔浪涌般冲刷着各个紧要妙处，快美在成倍的攀升。
　　小玄攻势愈盛，现出本相的玄阳盘龙杵肆意逞凶，一下下狠刨怒犁，仿佛想要从妇人身子深处挖凿出什么宝藏来。
　　“哦……美死了……怎会这等爽利的……”碧怜怜此际身受重伤，真气所余无几，既要施展蜮魇引迷控男儿，又要运功固守元阴，只感十分吃力，再不能如上次与小玄云雨那般手到擒来。
　　阴阳蜱欲食蛊主阴精，便在宿主体内大肆作祟，小玄索取愈急，抽耸之势直如疾风暴雨。
　　碧怜怜云鬓散坠，竟感些招架不住，心中暗暗着慌，生怕玄阳宝精未得，自己的阴精便给人家先行采去，薄薄香汗渍透粉胸，染沐得两只美乳油润光亮细嫩如酥。
　　小玄直勾勾地瞧着，猛地趴伏下头，张口刁住了左边的粉乳，一顿吸吮啃噬大快朵颐。
　　碧怜怜正全神应付盘龙宝杵的攻击，乳际又有酥麻袭至，立时顾此失彼，狼狈间倏给男儿结结实实地戳中池底嫩蕊，蓦感花眼大痒，娇躯一抖就要丢出精来。
　　小钩子久侍这主子，立时发现不妙，慌忙探臂过去捉握住碧怜怜的手，急将真气传渡过去。
　　犹如雪中送炭，碧怜怜立时缓过劲来，小钩子送来的真气虽弱，但已足将骊关锁住。
　　饶是如此，一小注阴精还是跑了出来，正坠龟首之上，小玄体内的阴阳蜱得到甜头，越发腾闹不休，令得男儿如痴似狂，摁紧身底尤物百般耸搠。
　　碧怜怜冷汗涔涔，仍就紧握小钩子的手，只将元阴死死固守。
　　她乃采补大家，一旦稳住阵脚，已臻化境的媚功魅术便如沐浴晨露的朝花自行绽放，阴内团团坟起，肥美花壁从四面八方裹压穿梭其间的巨杵，最厉害的是此时得获小钩子真气相助，花房深处赫地生出一股神秘吸力，似有若无地笼罩着男儿龟头不住虚吮。
　　小玄兀自狠抽怒戳，突尔髓酥魂麻，无声无息地一泄如注。
　　“给我……给我……烫死奴奴了！”碧怜怜娇娇喊叫，花心张翕不住啜吮，一边抵死吸汲宝精，一边极力锁扣骊关。
　　小玄有如江河决堤般怒射，汹涌澎湃难遏难止。
　　不过须臾，碧怜怜便觉丹田暖热，通体酥融，心头懒洋洋的舒美欲仙，赶忙施展采补秘术将汲得的宝精吸收运化，数息之间，真气及灵力竟然不可思议地恢复至三成，体内的可怕烈焰也似大大减弱。
　　“玄狐之精果然是绝世至宝，有这心肝，不但功力指日可复，势必还能更上层楼！”她喜难自胜，心中忽然一动：“这宝贝天地唯一，今次再不能得而复失，他此际心智最弱，何不趁机将之彻底拘伏？”
　　主意一定，碧怜怜立将蜮魇引提至极限，不惜耗尽刚刚到手的真气，全力拘控男儿心智。
　　小玄目光愈迷，不觉杳杳冥冥，心无定见，一时未知身在何处，前尘往事如入牢笼，再给重重大门紧紧关住。
　　“小心肝，你是谁呀？”碧怜怜轻声问。
　　小玄一阵茫然，半晌未答。
　　“瞧我眼睛……”碧怜怜一字一句道，“记住，从今往后，我便是你的主子，人家叫你做什么你就做什么！”
　　小玄痴痴地望着她双眸，昏昏懵懵地点了下头。
　　碧怜怜心知成功在即，正欲封下禁咒，蓦地美目圆睁，却是身上男儿又再抽耸了起来，还是同样的姿势，只是越发彪悍凶烈。
　　原来小玄本就玄阳之极，精力无比健旺充盈，加之阴阳蛊做祟，未得蛊主阴精，根本就停不下来。
　　“啊！心都给你捅乱了！人家没力气了……人家不要啦……”碧怜怜娇娇软软地叫，似求饶似无助，然却满心窃喜，心知只要自己阴精不失，身上的男儿便会无休无止地乖乖把宝精献上。
　　小玄千戳百捣，现出本相的玄阳盘龙杵筋脉虬起，紧紧攫搭住花壁，然后怒膨的龟头再一掀扯，便将妇人花内嫩物搅得七零八落，更有甚者给拖拽出穴口，状若凝脂琥珀，入目魂销。
　　“奴奴不行啦，求求你放过人家……啊啊……就那里就那里！人家还要……把人家要到坏掉为止！”碧怜怜牝麻蕊酸花浆四溢，却仍抛臀举股极力迎凑男儿的挞伐。
　　小钩子心明主子要取宝精，遂转到小玄身后，臂揽乳倚卖力推耸。
　　“人家流出来好多，唔唔……夹不住了……流死人了！心肝帮人家堵上好不好？”碧怜怜喘着气儿，声音软的似要融化。除了勾魂摄魄的淫词浪语，更在八爪炎龙鞭的绞锁中做出许多媚之入骨的奇姿靡态，过没片刻，便又将小玄哄诱得大泄一次。
　　碧怜怜如饮烈酒，蓦地眼饧靥晕，险险便被男儿射丢身子，凝身死忍了须臾，方才缓过劲来。
　　“射坏人了！射死人了！心肝宝贝……奴奴爱死你啦！”碧怜怜颤颤哼吟，惊喜地发觉男根依旧坚如金铁，无半点疲软迹象，赶忙又再施放蜮魇引，继续拘控小玄心智榨取玄阳宝精。
　　小玄兀自抽贯如虹，茎上盘龙张牙舞爪，似欲挣脱飞去。
　　小钩子看得心中发酥，只盼男儿身底之人换做自己，突见主子身后多了一个女人，雍容华贵丽似仙妃，不禁呆了一呆，只道是眼花了。
　　“心肝快松鞭子，放人家起来，奴奴定让你美到九霄云外去……”碧怜怜妖妖媚媚地叫，腰肢如蛇蠕动，忽右忽左突前突后，极力套弄男儿。
　　小玄此际心智尽迷，全无抵抗之力，真气一撤，八爪炎龙鞭便从妇人身上松脱下来。
　　“娘娘小心！”小钩子终于回过神来，话才出口，已见对面那人把袖一挥，自己立即倒了下去，这时才看见她手上有把未出鞘的剑，鞘身通体金黄，镶缀着繁若星辰的宝石，无比之绚烂辉煌。
　　碧怜怜吃了一惊，未及任何反应，脖子上已多了把剑，虽未出鞘，却有一道晦暗难明的锋锐剑气锁住了咽喉，令她纹丝不敢动弹。
　　“若是放了你，你还不把人家吃得一干二净。”声音从身后传来，既轻又柔，充满嘲讽之意。
　　碧怜怜满面涨赤，沉声道：“尊驾何人？”
　　“你在他身上种了阴阳蛊？”声音在更近的地方响起，来人的唇似乎就在她耳畔。
　　小钩子萎顿于地，通体麻软，只觉这辈子都爬起不来了。
　　碧怜怜默不作声，见架在颈上的宝剑十分不凡，正努力思索它的主人，眼角忽然瞥见持剑的之人腕际系着枚暗金古钱，钱上铸有两翼，心头一凛，吸气道：“武三绝？”
　　“跟我说说，这阴阳蛊……应该怎么解？”武翩跹反问。
　　碧怜怜闭目不答，心念电转，急思脱困之策，尴尬的是身上男儿犹在浑然不知地继续冲刺。
　　“不说是么？信不信我有一千种让你开口的法子。”武翩跹轻声说，咦的一声，又道：“你还用蜮魇引夺控了他的心智？”
　　碧怜怜终于开口，却道：“尊驾是要救他？还是想取他身上的先天太玄？且放奴家起来，一切皆好商议。”
　　“你还想同我讨价还价？”武翩跹冷冷一哼，“做梦！”
　　碧怜怜忽觉有两根冰凉的手指搭到腰上，心正惊疑，两道异样犀利的真气已从腰际侵入体内，长眼般循着经脉直袭骊关，蓦地通体酥透，花心一阵奇麻异痒，恰逢男儿一槌撞至，登时大丢起来。
　　武翩跹亲亲热热地搂抱着她，剑架颈前，指搭腰畔，将真气绵绵不绝地送入体内，轻声笑道：“来而不往非礼也，碧大司祭适才拿了人家多少呀？这会亦该还点回去啦。”
　　碧怜怜瞠目结舌花容失色，此际体内所余真气不足三成，根本无法对抗，只觉那两道真气在体内无比刁钻地交错搅动，锁守元阴的骊关如给揉碎，雪腻的绵腹阵阵痉挛抽搐，依旧无声无息地丢着泄着，蜜穴里先是排出股股浓稠如膏的花浆，后又冲出大片稀粥似的汤汁，淋得小玄一身皆腻快活胜仙。

　　（第二部第十二集完）




　　第三部：谁是天子

　　卷之十三：迷楼惊变

　　目录：

    　第一回 ）迷楼
    　第二回 ）大荒魔物
    　第三回 ）傲世绝学
    　第四回 ）虚与委蛇
    　第五回 ）春锁桃枝
    　第六回 ）符力士
    　第七回 ）别有洞天
    　第八回 ）化麟
    　第九回 ）春梦了无痕
    　第十回 ）仙灵大会

    　第一回 ）迷楼

　　当两根纤长、精致、莹白如玉的手指离开如酥似雪的腰肢时，一切就结束了。
　　碧怜怜瘫软桌上，小钩子委顿于地，小玄则两手撑着桌沿喘气，眼中一片惘然，似乎对眼前发生的事情迷惑不解。
　　武翩跹抬眼望向他，眸中隐有忧色。
　　餍足了蛊主阴精的阴阳蜱终于不再闹腾，小玄松缓下来，满脸疲惫，非为之前的销魂，而是因为神智被蜮魇引大肆拘夺锁困。
　　“小玄？”武翩跹试探轻唤。
　　小玄抬头，非但像是不认得她，且仿佛连她叫的是不是自己都不确定。
　　“你……叫我？”男儿迟疑着问。
　　武翩跹眉心微蹙，丽容一寒，转望向碧怜怜，压在她颈侧的剑鞘稍稍发力。
　　碧怜怜一阵晕眩。
　　此时的她可谓祸不单行，除给七焰玄虹鉴重伤，体内的巨阙昙之毒也因为真气不足无法压制，开始令她心神躁乱，至于好不容易遇见崔小玄这救命宝贝，然却转眼即失。
　　最要命的是在这千钧一发的关头，竟然杀出来个武三绝。
　　此乃玄教第三代弟子之中武技第一，阵法第一，机关术第一的传说人物。
　　“解开阴阳锁，并还复他的心智，否则大司祭苦攒了万千年的修为就要化做云烟了。”武翩跹寒声道。
　　“看得出来……”碧怜怜却慢悠悠道：“尊驾颇为这小狐狸挂心呀。”
　　“大司祭伤得不轻，危在旦夕，照我说的去做，或许还有一线生机。”武翩跹轻声道。
　　“当奴家是那三岁小儿么，久闻武三绝心狠手辣，我若皆照你说的做，哪里还有半点转圜余地。”碧怜怜轻笑道。
　　小玄双手抱头，似乎在竭力思索什么，状极苦恼。
　　碧怜怜斜睨着男儿，道：“不如这样，你且送我离开巨竹谷，我即解去他身上的的阴阳蛊与蜮魇引。奴家亦为一界之尊，定当说到做到。”
　　“劝你莫再试探我的耐心。”武翩跹丽目一眯，杀气陡盛。
　　“奴家眼下真气灵力皆失，就是出了巨竹谷又能样，难道你还怕我到时毁诺么？”碧怜怜道。
　　“本来也算有点道理，只是……我素来最讨厌别人与我讨价还价。”武翩跹冷冷道。
　　碧怜怜闭上眼，冷冷一笑：“那就没啥好说的啦，既已落你手里，要杀要剐悉听尊便。”
　　“我才不打算杀你。”武翩跹微微一笑，贴近碧怜怜耳边轻轻道：“知道吗，我有一样宝贝，唤做冰火炼狱。一旦把你丢进去，每隔一时三刻，便会有火鸦出来啄你，冰蛇出来绞你，到时候，你就会后悔为什么今日不照我说的去做了。”
　　碧怜怜容颜苍白，身子微微颤抖，旋而咯咯娇笑：“人传玄狐当日摸上凤凰崖，偷去了重元子一干女弟子，里边是不是就有一个你呀？”
　　武翩跹神色陡变，剑鞘气劲一吐，封闭住她身上诸道经络与气脉，再祭道符印镇住泥丸宫。
　　“玄狐……”小玄听见这两字，心头莫明一跳，然却想不起半点原由。
　　碧怜怜浑身麻痹，又笑道：“看来奴家还真没猜错呢，重元子呀重元子，可怜你为地仙之祖一教之尊，却亦结结实实的做了回冤大头哩！”
　　武翩跹不再说话，右臂轻挥，罗袖中突滚出一石，初只鹅卵大小，飞上空中急速变大，眨眼巨如壶鼎，上有五色纹彩，蜿蜒繁复如山川河流，滴溜溜地缓缓旋转，但见云雾流动气象万千，却是一件于上古之时便炼成的宝物，名曰“大荒”，内里别有天地，除了收纳之功远胜袁自在所造的如意囊百倍，更有其它玄奇奥妙。
　　“大荒！你是……”碧怜怜懔然失声，话音未绝，整个人已给摄入其中。
　　武翩跹口中念念有词，玉手一招，将纹石收归袖内。
　　“怎么不见了？”小玄讶然问。
　　“那贱人是个邪物，我把她收走了。”武翩跹道。
　　“她是邪物？”小玄怔怔道，先前的销魂犹模模糊糊地驻于脑海，深种体内的阴阳锁亦在暗中作祟，心底竟然大生不舍之意。
　　“嗯，她施邪术害你，蛊惑你的心智。”武翩跹凝视着他道，“我且问你，你是不是有好多事情都记不起来了？”
　　小玄即时点头，苦恼道：“想不起来了，连名字都想不起来了，我是……是哪个？姐姐又是谁？”
　　“你叫崔小玄，我是……”武翩跹心念电转，道：“我是你师父。”
　　“姐姐是我师父？”小玄呆了一呆。
　　武翩跹泰然自若地点头。
　　“师父……我怎么一点都想不起来了！”小玄懊丧地拍了下额头。
　　“别急，为师会为你除去魔障的，到时你的记忆自会恢复如初。”武翩跹停了下道，“眼下你且同我回去。”
　　“回哪儿？”小玄问。
　　“自然是回师门呀。”武翩跹睨了他眼身上，丽颊微晕道：“还不快把衣服整好。”
　　小玄慌忙提起裤子，扎好腰带，再将八爪炎龙鞭收回臂上，眼睛瞥见贴身紧系的焰浣罗，心头莫明地重重跳了一下，十分迷惑，忍不住又问：“师父，此是何处，我们为何在这里？”
　　“此乃妖怪巢穴，我们是来降妖除魔的。”武翩跹道，探手捉握住他右腕，迈步朝阁楼外走去。
　　小玄回头望望躺在地上的小钩子，心中好生不解。
　　小钩子也在瞧他，眼中满是焦急之色，无奈半点动弹不得，更不敢开口叫唤。
　　武翩跹牵着小玄继朝前行，孰知刚踏出门口，迎面便撞见一队怪物，却是先前走过去的巡逻队折返回来。
　　“什么人！”为首的两名妖将齐声厉喝，提刀指挥几十名机关枪卒围了上来。
　　武翩跹视若无睹，待众枪卒冲至，方闲庭信步举剑迎击，转眼一一放倒，两名妖将大怒杀上，亦于电光石火间给击瘫。
　　小玄见她剑未出鞘，速度也没多快，只东一挑西一点，便轻描淡写的将敌人全数击溃，举手投足无不巧到极绝妙入毫颠，不禁目瞪口呆。
　　“师父……的剑法好厉害！”小玄好一会才回过神来。
　　“想不想学？”武翩跹微笑。
　　“想！”小玄即应。
　　“你乖乖随我回去，日后自然教你。”武翩跹道。
　　“多谢师父！”小玄喜不自胜。
　　武翩跹忽然发觉眼前情形并不太差，给锁困住记忆的男儿无需让自己太过费心，至少不用担心他会像上次那般拼死逃跑。
　　“我们走。”她一手持剑，另一手牵紧小玄手腕，口中默颂了几句，旋见腰际的七彩罗带灼灼亮起，映耀得周遭绚丽缤纷。
　　小玄大是好奇，旋感一道真气自师父姐姐手上传来，与自己身上的气脉融贯为一体，正待发问，整个人已同武翩跹溶入芒彩之中。
　　“师父，这是……”小玄迷惑不解，极力朝武翩跹望去，只见光芒中的师父肌肤容颜有如霓浣霞蒸，艳丽不可方物，心头一阵怦怦悄跳。
　　不过呼吸之间，芒彩便已散开，小玄蓦地睁大了眼，满面尽是震撼之色。
　　此时的他已离开了巨竹堡，与武翩跹立在千丈高空的云雾之上，但令他动容的并非这个，而是前方底下的一座建筑。
　　这座建筑状若高楼，然却无比之宏巨，巍峨如峰地耸立于大地，极目望去，其上尽是玉阙珠阁琼台瑶榭，又有虹桥秀堤碧湖翠山，教人疑是仙家府苑海市蜃楼。
　　自打出山，小玄也算是见过几样非凡的景物，譬如在泽阳城住过三世忠靖侯府，在葫芦镇到过的天地无宝，还有刚刚离开的巨竹堡，可是这些与眼前之物一比，全都相形失色。
　　“这是……哪里？”小玄吸了口气问。
　　武翩跹却未回答，手仍牵他，玉指搭在腕关，眼底掠过一丝疑诧之色。
　　“师父？”小玄又唤，脸稍一转，又遥遥掠见在巨楼的南面还有座城池，只是匆匆一瞥便知要比泽阳城大上数倍。
　　武翩跹这才回过神来，雍容道：“此处便是玉京，日月皇朝的都城。你看到的就是当今皇上的离宫——迷楼。”
　　“怎么一眨眼就到这里了？”小玄喃喃道。
　　武翩跹微微一笑，指腰间道：“这条带子叫做过天虹，一纵便有九千里，适才那妖怪巢穴距玉京不过千余里，自然是瞬息即到。”
　　“好宝贝！好宝贝！”小玄瞧着她腰际的七彩罗带，满眼艳羡，迷惑又问：“可是……我们为何要来这里？”
　　“因为，师门就在此处。”武翩跹牵着他手腕，按下云头朝迷楼徐徐降落。
　　“我们师门就在这里？师门在皇宫里？”小玄张大嘴巴。
　　武翩跹点头：“我们师门乃化外门派，但因入世辅佐皇朝，是以暂居于此。”
　　“师父……”小玄艾艾问道，“徒儿实在想不起来了，我们师门……是何门派？”
　　武翩跹略一沉吟，道：“迷渊宫派。”
　　“迷渊宫派……迷渊宫派……”小玄默念了两声，心觉完全陌生，不禁一阵苦恼，只道是所中魔障极重，以致忘得干干净净。
　　两人徐降百余丈，迷楼上诸般景观越发清晰，但见亭台楼阁高低相映，画栋飞檐错落勾连，游廊拱桥婉转相通逶迤相接，万折千回绵延无尽，不知还有多少幽奇去处，可谓穷极天下之美、天下之巧。
　　小玄目不暇接，忽见前方飞来一队人马，却是数十名骑乘着大鸟状怪物的银甲士兵，个个背负箭壶手执机弩，十分之捷锐威武，不由吃了一惊。
　　武翩跹却神色如常，只是放开了男儿的手，同他迎面而上。
　　“是天妃娘娘回宫，快快列队迎驾！”为首一将高声呼道，身后人马立时于空中左右飞开，分列做两行，让出一条通道，个个垂目观鼻，静息迎候。
　　“天妃娘娘？”小玄莫明其妙，望向身边的师父姐姐。
　　“禁宫中有两种守卫，地面上的叫龙牙卫，这些则是禁宫的空中守卫，也是皇朝八大精锐中的一支——凤翎卫。”武翩跹边说边领着小玄从队列中间通过。
　　“凤翎卫……”小玄这才注意到那些鸟状怪物果然有几分凤凰的模样，诧道：“这些古怪大鸟可是机关兽么？”
　　“是天机岛造的机关凤凰，甚是疾捷。”武翩跹淡淡道。
　　“天机岛？”小玄沉吟，倒觉得这个名字似乎有点印象。
　　“这些年天机岛为皇朝打造了许多神兵利器，皇上甚是倚重，除了委任了不少天机岛的人在朝中为官，更敕封其大长老卜轩司为护国真人并拜为国师。”武翩跹道。
　　“师父，他们为何唤你做天妃娘娘？”小玄奇怪道。
　　武翩跹没答，携小玄又飞降数十丈，终于落到迷楼之上。
　　小玄打量周围，见身处一座宫院之内，四下俱是奇花异草稀树珍木，远处高高低低坐落着一群阁殿楼台，皆是青绡作幕，紫脂为壁，极是华美。
　　“这里是仪真宫，我们住的地方。”武翩跹道，带着小玄朝前走去。
　　“好美呀。”小玄赞叹，沿着石径前行，忽闻旁侧一阵密集声响，似有许多大鸟扑拍翅膀，转头望去，猛见右边的小杏林上方飞起百逾只白鹤，在空中纷乱一阵，然后竟排列成数行，或南或北忽东忽西地来回翱翔，煞是壮观。
　　小玄咦了一声，很快就发现这些飞鹤虽有翎羽毛发，然却棱角分明，亦非生灵，问道：“师父，这些鹤也是天机岛制造的机关兽么？”
　　“不是。这些机关鹤乃本门所造，除了喙锐如刃，叫声还能扰敌慑敌，因此唤做飞鸣仙羽，此处共有一百零八只。”武翩跹答。
　　“本门所造……本门也擅长机关之术么？”小玄怔道。
　　武翩跹点了下头。
　　“太好啦，不知本门的机关术比天机岛如何？”小玄继问。
　　“天机岛机关狠厉霸道，以疾捷硬实为基，而本门胜在自然随意，变幻万千。两者各有所长，若是定要相较，本门决计不逊。”武翩跹道。
　　小玄素喜机关术，闻言大乐，忙道：“师父也传我些本门的机关术可好？”
　　“还是那句，要看你听不听话啦。”武翩跹微笑道。
　　“一定听话，一定听话！”小玄迭声保证，又抬起头去望那些机关飞鹤，见它们时徐时疾时分时聚，在空中组构成方圆角梯等许多重叠繁复的图案，忽尔脸现诧色，惊省道：“它们为何能飞得这样整齐，而且分合进退皆似颇有章法……看上去像是在排布什么阵式哩？”
　　“它们就是在演习阵法，走，带你过去瞧瞧吧。”武翩跹道，转身朝小杏林走去。
　　小玄赶紧跟上，吃惊道：“机关兽也能识得阵法？这……这也太过神奇了吧！”
　　“本门玄妙无数，机关术与阵法的配合不过是其中之一。两者如能融汇一体，更是相得益彰。”武翩跹淡淡道。
　　两人进入小杏林，原来林中有片空地，只见一个矮壮汉子正聚精会神地朝天望着，手持一只罗盘样的物事，似乎正在操控那群机关飞鹤。
　　武翩跹伫足，抬眼望空，看得颇为仔细。
　　那矮壮汉子十分机警，很快便察觉旁边有人，猛转过身，瞧见这边，便收起罗盘急步行来，朝武翩跹欠身一拜，神情十分恭敬。
　　小玄这才瞧清楚这人的模样，但见头顶半颓，面容丑恶，鼻口下巴有些灰白短须，原来已有些年岁。
　　“少主回来啦。”壮汉恭声唤道，嗓门甚粗，声音却放得很轻。
　　小玄一头雾水，心里嘀咕：“怎么有人唤师父为娘娘，有的却唤做少主？”
　　“阵法又有些许进展哩。”武翩跹道，眸中微有嘉许之色。
　　“少主有命，老奴不敢懈怠，这些天时时演练，只盼能早日掌控这新阵法。”壮汉答。
　　“九皋辟易阵威力殊强，操控之难亦甚于其它诸阵，还须反复演练。”武翩跹道。
　　壮汉叩首应诺，掠了小玄一眼，目中精芒一闪而敛。
　　“目光刀子似的，这家伙的修为好高……”小玄心底打了个突。
　　“阿痴。”武翩跹指着身边的男儿道，“他是小玄，我这次回山带出来的徒儿。”
　　壮汉面上微有诧色。
　　小玄心忖：“他叫……阿痴？好歹也是个高人，怎么却叫这样的名字？”
　　“日后他于机关术上有甚不懂，你便指点下他。”武翩跹继道。
　　“是。”阿痴即应。
　　“阿痴的机关术造诣不错，乃为师家里人，你想学机关术，日后就多跟他讨教吧。”武翩跹对小玄道。
　　“大叔请多指教，小子先行谢过。”小玄赶紧叩首一拜。
　　“有啥不懂就找我吧。”阿痴瓮声瓮气道，盯着小玄，眼睛微微一眯。
　　武翩跹带小玄走出小杏林，朝殿阁走去。
　　“师父，大叔的名字还真古怪呢。”小玄忍不住道。
　　“此痴非彼痴。”武翩跹边走边道：“而是因为他十分喜爱机关术，几到了痴迷的境地，族里的老辈人遂给了他个名号叫做——驭痴，后来大家图顺口都唤他阿痴，久而久之，便忘了他原本的名字。”
　　“原来如此。”小玄极喜机关术，爱屋及乌间对那驭痴的印像立时大好。
　　两人正说话，前面又有数人快步迎至，为首一个褐衣妇人一个黄裳少女，后面几个都是宫婢装束，里边还夹着个眉清目秀的小黄门。
　　“娘娘可回来了！”褐衣妇人远远便笑唤，但见衣饰极简，容妆也淡，看上去十分顺眼。
　　“恭迎娘娘圣驾。”那黄裳少女也唤，声音清柔身段窈窕，生得桃腮杏目甚是秀丽。
　　几人走到跟前，眼睛都悄扫了小玄一眼。
　　小玄也在瞧她们，心道：“这褐衣妇人同那黄裳姑娘额盈真华目蕴灵光，都是修炼中人。”
　　黄裳少女齐举双掌，从武翩跹手上接过聚宝剑，抱在怀里。
　　“黎姑姑，我走这半月，宫里可有什么事情？”武翩跹问，继朝前行。
　　褐衣妇人道：“工部来报，浣晖湖已引水注满，一百零八座特选湖石亦已从江南运到，在等娘娘赐图安放。还有楼东南的明空台已竣工，只候皇上及娘娘择日游幸。”
　　她稍稍压低声音，又道：“阎公公有消息来，说奉天侯程兆琦再度飞奏求援，言南宫阳得已堕魔道，势极猖獗，前方难以支撑。皇上欲遣天机岛机关大军驰援，却因卜轩司连番怂恿，似已动了先取巨竹谷之念。”
　　“巨竹谷……这名字怎会如此熟悉？”小玄怔了下。
　　武翩跹若有所思，微侧过脸唤：“红叶。”
　　黄裳少女忙道：“这些日，皇上着人来过三次，皆问娘娘归否。”
　　“你一会就着人去报与皇上，说我已回宫，明日就去见驾。”武翩跹道。
　　红叶应了。
　　两人一左一右边走边禀报，余者后面跟着，不一会就进了阁殿大门。
　　武翩跹这时方指了下小玄道：“他叫崔小玄，是我这次从山上带出来的徒儿，日后皆会住在宫里，你们多点照应。”
　　旁边几人微有诧色。
　　当中的小黄门忍不住道：“以前可从未听娘娘说过有徒弟呀。”
　　“小见，你话太多了。”黎姑姑轻斥。
　　“苗小见，这要你管么！”红叶凶巴巴道。
　　小黄门唬了一跳，赶紧闭嘴。
　　小玄观其神采，心忖：“这小太监也是个炼气之人，只似乎修为不怎么样。”
　　“黎姑姑，你先去给小玄安排间屋子歇下，然后回来见我。”武翩跹道。
　　黎姑姑应了。
　　武翩跹想了想，又道：“就在太华轩的屋子里找一间好了。”
　　黎姑姑微微一怔，欲言又止。
　　武翩跹瞥了她一眼，道：“我自有主意。”
　　黎姑姑方嗯一声。
　　武翩跹接道：“这些天，你们几个多告诉他这宫里的规矩，免得惹出什么事儿来。”
　　旁边几个齐声应了。
　　武翩跹道：“小见，这几日你都跟着小玄。”
　　那小黄门赶忙应是。
　　武翩跹转首对小玄道：“宫里不比别处，你莫乱走乱去，惊扰旁人。”
　　“是，师父。”小玄也应了。
　　“去吧。”武翩跹道。
　　“公子请随我来。”黎姑姑对小玄道，转身朝旁侧走去。
　　小玄忙随其后。
　　那叫苗小见的小太监也跟了上来，同他并肩一块走。
　　小玄游目四望，苗小见便一路指指点点，说这个是什么楼，那个叫什么阁，这里有什么名堂，那边有什么来历，甚是热情。
　　小玄心存疑惑，这会再忍不住，低声问道：“小见，你们为何都唤我师父为娘娘？”
　　苗小见张大嘴巴：“因为娘娘便是娘娘啊……娘娘就是当今皇上的妃子呀！你是娘娘的徒弟，却怎么连这个都不知道？”
　　小玄错愕，好一会方道：“我师父既是妃子，为何能随意离宫外出？”
　　“这个你就有所不知了。”小见道：“当今天子贤明圣德，得百神持护，宫中有几个妃子皆非凡人，我们娘娘更是天仙降世，助皇上筑造这绝世迷楼，得赐迷妃之号，乃最最得宠的，岂是别个能比，自然可以随意出入禁宫。”
　　小玄怔住，不知怎么，心底一阵莫明怅然。
