【第十三集 迷楼惊变】

　　第十回　仙灵大会

　　碧色光团芒彩略显浓暗，然却异样之瑰丽，小玄将之拢在手中，清晰地感受到它正在散发出某种灵能，竟是前所未有的强大。
　　“这东西到底是啥？怎会在我的法囊里？”他诸多疑惑，认了半天也未瞧出是何物，只觉光团极不稳定，在掌心里不知疲倦地东突西窜，心底忽然生出一种诡异的感觉：这东西想要“逃”走。
　　“散发出来的灵能如此之强大，把它喂给大宝，不知会发生什么事情？”小玄望着跟前的大宝跃跃欲试，心脏怦怦直跳，竟有一丝莫明的不安。
　　“小玄，那光团是什么？我心口跳得好快。”一旁的夭夭忽道，脸色苍白。
　　“你也感觉到了？你感觉到什么了？”小玄讶问。
　　“说不出来，就是心里边跳得好厉害好难受。”夭夭抚着胸口道。
　　小玄赶忙将光团收回如意囊内。
　　接下数日，他犹豫难决，最终一种极其强烈的危险直觉，让他放弃了尝试。
　　********************************************************
　　日子过得飞快，仙灵大会这一天终于到来，而武翩跹却依然没有回宫。
　　待到傍晚时分，两名内相奉旨来到太华轩召请崔小玄，将他接往迎圣台，穿过数道禁卫把守的关卡，来到一个叫做天武殿的地方。
　　进了正殿大门，两名内相告退离去，而殿内的一众内侍内相皆在忙着迎接别的官员与宾客，对他却甚是轻慢，没人理会。
　　小玄也不在意，游目四望，看那天武殿。见殿内灯火辉煌，正中央有个巨大的露天演武场，四围皆有高台，白石砌就，雕栏泛彩，台上摆设数排筵席，已有许多人入坐，除了身着朝服的文武官员，还有形形色色的人物，或扎九扬巾者，或系一字巾者，或戴鱼尾冠者，或陀头打扮者，或双丫髻者，儒、释、道混杂，均有几分仙风道骨的气象。
　　看到此处，心里终于释然：“还道怎有神仙肯赴人间之会，原来大多只是修炼中人。”
　　这时从内阁出来了个胖大太监，由几个内相拥着，所到之处，众官员纷纷起身招呼，就连那些修炼之人也甚是恭敬，大多笑脸相迎。
　　小玄仔细一瞧，原来就是那日跟皇帝到太华轩的阎卓忠，心忖：“他是皇帝身边的人，那些人都巴结他。”
　　阎卓忠边走边指派，命跟随的内相各处应酬布置，对众人虽皆有应答，脸上亦满是笑容，然却没能完全掩去那惯有的倨傲之色。
　　小玄不大喜欢这人，继续观望四周，见西面高台与其它三面不同，廊下整排都垂着薄薄纱帘，心下不解，直至隐见纱后人影纤俏，个个身段窈窕婀娜，这才恍然：“原来那边台上都是宫中的嫔妃。”
　　他瞧着瞧着，忽尔想起了糖妃，心忖她是不是也在那里。就在此际，突见台上纱帘掀起一角，有人朝这边指指点点，凝目望去，原来是在红雨苑中见过的龚才人，她一手撩着帘，一手急摆，似朝旁边招唤着谁，旋见她身边又多了两张如花似玉的脸，赫是唐淑妃与罗才人。
　　三个美人挤做一处，躲在纱帘后朝他这边望着，不知龚才人转头说了句什么，罗才人突掩住嘴笑，糖妃更是笑靥如花，丽眸波光涟涟，满是欢悦。
　　小玄脸上热了起来，心中却酥酥的如沐春风，不觉想起了那夜在假山洞内的情景，正心旌摇荡，忽闻有人叫道：“那边不是崔大人么！”
　　他唬了一跳，忙把目光收回，转头瞧去，却是阎卓忠走了过来，笑容可掬道：“崔大人何时到的，怎不入座？”
　　小玄怔了怔，好一会才回过神来，只好拱手道：“阎公公好，在下刚到。”
　　阎卓忠朝旁低喝道：“这里谁在迎送，怎没招呼崔大人？”
　　旁边几个内相顿时慌了，赶忙上前，皆说正要迎接。
　　阎卓忠怫然将他们喝退，朝小玄笑道：“这几个皆不长眼的，崔大人莫要见怪。”
　　“不敢。”小玄道。
　　“待崔大人正式上任，领了朝服，往后他们便认得你了。”阎卓忠道。
　　“没事。”小玄道，总觉得“崔大人”这三字甚不习惯，想了想便说：“在下本是山中野人，阎公公还是直呼名字好了。”
　　阎卓忠哈哈一笑道：“好！既然小玄兄弟不见外，那咱们也就自家人一般。”
　　说着竟上前一把牵住他手腕，道：“咱们走，今日正好为你引见下龚世弘龚大人。”
　　小玄见他如此亲热，心下微愕，虽说有点不自在，然却对这胖大太监增加了些许好感。
　　“龚大人乃当世奇才，筑造之技天下无双，又得迷妃娘娘指点以及国师大人相助，呕心沥血为皇朝建造了迷楼，深得皇上厚爱，将作监不断增添人手，可谓蒸蒸日上呐！”阎卓忠边走边说。
　　小玄静静听着。
　　阎卓忠继道：“龚大人最是爱才，小玄兄弟擅机关之术，到了将作监中，当是如鱼得水。”
　　小玄喏喏应着。
　　阎卓忠道：“皇上甚是看重今日盛会，设下了丰厚大赏，且朝中文武来了大半，小玄兄弟当好好表现，日后自然前途无量。”
　　小玄哂道：“阎公公，在下本事微未，今晚不过是来凑个热闹罢了。”
　　阎卓忠却道：“小玄兄弟谦虚哩，不像某些年轻人好高骛远，只知夸夸其谈，好！好！”忽压低了声音：“娘娘回宫没有？”
　　小玄答：“还没有。”
　　阎卓忠点了下头，似自语道：“娘娘为迷楼东奔西走，真是辛苦，这趟出宫，时日可稍长了点。”
　　小玄听了这口气，心底悄忖：“他今日对我如此客气，十有八九是瞧在师父面上。”
　　两人沿阶登上东面高台，来到一桌长席跟前，席上人赶忙立起，笑唤道：“阎公公！”
　　“龚大人，我把迷妃娘娘的徒儿给你带来啦！”阎卓忠笑道。
　　那人哦了一声，转望向他身边的小玄。
　　阎卓忠松开手，对小玄道：“小玄兄弟，这位便是你的顶头上司将作监将作大匠龚大人，快来拜见吧。”
　　小玄见那人留着三绺长须，面色祥和，目光却是炯炯有神，甚有威仪，上前叩首道：“在下拜见龚大人。”
　　龚世弘仔细瞧了瞧他，点点头，道：“仙家弟子，果然不同凡俗，气宇轩昂呐。”
　　阎卓忠笑道：“这是当然，就让小玄坐龚大人边上吧，你们同僚两个好先聊聊。”
　　龚世弘道：“如此甚好。”
　　阎公公便把小玄引往龚世弘隔壁的一张空席，空席的另一边邻席已坐了一老一少，见状赶忙立起，齐朝阎公公叩首道：“阎公公。”
　　但见老者颔下一围短密白须，神魄雄健；少者则长身玉立，英气逼人。
　　阎公公瞥了他们一眼，道：“原来是贺老英雄呀，来来来，咱家为你们引见一下。”转对小玄道：“此乃荡魔堡贺震元贺老堡主，当日助奉天候擒下叛逆蒙白虎的英雄。”又向贺震元介绍道：“这是迷妃娘娘门下，将作监少匠卿崔大人。”
　　那两人肃然起敬，贺震元作揖道：“幸会幸会，久闻天妃娘娘神通广大，门下自然亦是高人。”手示身边的年轻人，接道：“此乃犬子贺天雕，望两位大人多多关照。”
　　贺天雕即时抱拳叩首，恭声道：“阎公公，崔大人。”
　　小玄忙作揖还礼。
　　阎公公只微点了下头，正眼不瞧那贺天雕，将小玄引入席中，笑道：“崔大人与贺老堡主同是修炼中人，话题定当不少，你们暂且饮酒说话，咱家还得忙则个去。”
　　贺震元忙道：“公公请便。”躬身候着，直至阎卓忠走远，方与儿子返回席中坐下。
　　小玄坐定，观望台上，见众官员错落散坐于修炼中人之间，甚为随意，料是为了便于招呼坐陪，特意作此安排。
　　龚世弘侧过首，微笑道：“听闻崔大人擅长机关之术，不知所学的是诸系法门中的那一个？”
　　小玄一怔，他虽天生就喜欢机关术，但在逍遥峰上修习的却是如意五行中的火遁系功法及武技，至于机关术，全靠自个瞎摸索乱鼓捣，待到后来，虽然触及了许多高深的机关秘术，甚至在白眉的帮助下造出了天机岛的绝顶机关魅影，可是至今从未系统地学过机关术，一时答不上来。
　　龚世弘见他迟疑未答，心忖莫非因为涉及师门秘技，不便明说。
　　小玄终于回应，赧颜道：“龚大人，在下不识机关术诸系法门，一样也未曾学过。”
　　龚世弘点点头，没再说话，心中大感失望：“迷妃可谓天纵奇才，机关术之造诣登峰造极，而这门下弟子竟连机关术诸系法门都不知晓，可惜了！如此水准，皇上却一下子加封少匠卿，还塞到吾将作监中，敢情是来吃闲饭的！”
　　忽闻鼓乐声起，有人高呼：“圣上驾到！”
　　殿中文武官员及那些修炼中人纷纷立起，口呼万岁，躬身迎拜。
　　但见皇帝头戴通天冠，身着九章衮龙袍，面上依旧覆着那张七角面具，高坐宝辇，在禁卫及近侍的簇拥中从大殿正门进入，浩浩荡荡穿过演武场，直行至北面高台之前，方才下辇，拾级而上，在一张早已备好的龙床上坐下。
　　小玄远远望去，见皇帝坐姿萎顿懒散，似乎甚是疲惫，心下明白：“多半是因为那夜走火入魔，尚未恢复过来。”
　　忽听隔壁席的贺天雕低声道：“爹，圣上旁边那执杖老人，是否便是天机岛的大长老卜轩司？”
　　贺震元点了下头，道：“三年前，于龙隐渡之役曾会过一面。果真是机关术大家，变幻莫测。”
　　“听闻其正在为皇朝打造一支机关大军，眼下极得皇上宠信，炙手可热。”贺天雕压着声道，眼中有丝难明的热切。
　　小玄这才注意到皇帝身边有一华袍老者，手柱奇形宝杖，目蕴精光，正与皇帝说着什么。心忖：“此人就是当今国师了……皇帝脸上那张古怪面具，便是他进献的。”
　　皇帝顾盼左右，似在寻找什么人。
　　就在此际，一行人自大门而入，为首男子，锦衣华袍，容颜俊美身姿挺拔，举手投足秀逸极绝。在踏入殿中的刹那，西台上许多纱帘悄悄掀起，嫔妃们禁不住发出一片惊叹。
　　小玄怔了一怔，心中喝彩：“天底下竟有如此好看的男子！”
　　旋见许多丽裳美人鱼贯而入，手捧怀抱各色乐器，个个黛绿鸦青明眸皓齿，无一不是那笑燕羞莺、欺桃赛杏的容颜，而最夺目的是伴随男子左右的三个丽姬，脸上皆覆轻纱，虽然遮去了鼻口，然那仅露的一双眼睛及半张脸，已美得令人窒息，一路烟视媚行，不知夺去了多少魂魄。
　　殿中登时有些骚乱起来，小玄亦瞠目结舌，心道：“这些丽人敢情都是天上仙姝，怎么今夜一块下凡来了？”
　　阎卓忠快步迎上，远远便笑道：“仙君怎么现在才来，万岁已等得急啦！”
　　那男子正是逍遥郎君，开口笑道：“为给陛下备礼，便来得迟了，望谅。”声音极是柔和悦耳，莫说女子听了心迷神醉，便是男子也觉心头怦跳。
　　阎卓忠前边一路引着，把这行人直带到了皇帝所在的北面台上。皇帝指了指龙床右下的一张空席，却是让那逍遥郎君入座，竟比台上许多文武大臣都要亲近，殊为荣耀。
　　众人坐定，台上宫乐奏起，丝竹声中宫婢内侍流水般送上美酿佳肴，修炼中人多为不羁之士，便有的迳自吃喝了起来，一时觥筹交错，煞是热闹。
　　贺氏父子一起离座，绕过小玄，先向龚世弘敬过酒，又回小玄席前相敬。
　　小玄赶忙起身，举杯相迎。
　　正寒暄间，忽有内相高声喊道：“诸位稍静，今日盛会即将开始，有请翰林院大学士虞海宁宣读圣旨！”
　　殿中立时安静了下来。
　　只见一大臣在北台上领了圣旨，捧在怀里走到栏前，展开宣读：“奉天承运皇帝诏曰。今四海承平，圣德格天。是以百神呵护，万仙来贺，趁此百年盛会，但求一窥仙家妙境，一睹神仙世界……”
　　小玄听得费劲，但也大致明白箇中意思：前边无非是歌功颂德，说天子厚德，所以四方神仙来朝；中间大捧诸仙诸圣，说各有神通异能，当为盛世出力；接着是定下比赛规矩，说为了避免有伤和气，众仙家只限以仙灵、甲兵及机关上场比试，以抽签为序，败者淘汰，胜者晋级，连胜两场即进下轮，以此递推，直至最后胜出。
　　最后，则是许下诸般大赏，有明珠玉帛，有名驹香车；至于最终胜出者，则敕封逍遥真人之号，并赐迷楼府第一座，与天子为邻，享人间富贵，受天地精华。
　　圣旨宣读完毕，殿中再次骚动起来。
　　其余奖励也就罢了，但能长居迷楼之上，受用盛于别处百十倍的天地精华，对修炼中人而言，可谓诱惑之极。
　　小玄茫然四顾，见诸“仙”群情激昂，皆跃跃欲试。唯那逍遥郎君面含微笑，稳稳地安座席中。
　　仿佛那名号府第，已是囊中之物。

　　后记：

　　这里谈下本系列的部分设定。
　　本书故事根植于中国古代神话，各个角色不会像网游类小说那样设定人物等级，法宝、兵器更不会以什么颜色品质为区分。
　　较量之胜负，有个基本的准则，就是以“实战”决定。影响胜负的有修为的高低、兵器法宝的强弱、人物的各种状态、周围环境、各种生克及临场应变等诸多因素，所以看上去有时会觉得不够明晰，但如能仔细品咂玩味，相信会比简单的以人物等级、功法等级或法宝等级决定胜负来得更有味道。
　　天地精华泛指灵力与真气。
　　灵力作用于法术、法宝。真气作用于武技、兵器。偶有特殊的情形，会在故事中另外加以说明。

　　（本集终）




　　第三部：谁是天子

　　卷之十四：少国师

　　目录：

    　第一回 ）咄咄逼人
    　第二回 ）初露峥嵘
    　第三回 ）蟹霸王
    　第四回 ）太古神通
    　第五回 ）符海
    　第六回 ）狐瞳
    　第七回 ）截教遗脉
    　第八回 ）既在樽前，又在花前
    　第九回 ）最难消受美人恩
    　第十回 ）逆相六合，虚照心经

    　第一回 ）咄咄逼人

　　圣旨宣罢，便有数名内相捧着签盘行到各席之前，叩请众“仙”选取。
　　小玄取了一签，拆开锦封，见已是三十一之数，心忖今次要下场比试之人还真不少。
　　邻席的贺家父子亦选了一签，神色凝重，却是抽中了第二之数。
　　抽签已毕，安坐北台之上的皇帝略微颔首，即见一名殿头官来到栏杆之前，高声喝道：“仙灵大比开始！有请签中前两数者出场。”
　　旋见一胖和尚掠下高台，胸腹肥肉抖动，一对惹目的长长大耳几垂至肩，右臂抱着只不知从哪带来的粗瓷大酒瓮，大咧咧道：“洒家乃慧根峰无尘寺大耳和尚梦癫，今趟入京，原本只想讨杯圣酒尝尝，不意今晚签中头数，那就先来丢个丑了！”
　　贺天雕霍然立起，转到席前，朝父亲躬身叩首，道：“孩儿下去了！”
　　贺震元点了下头，沉声道：“传闻这大耳僧有具灵偶，乃用龙纹紫杉打造，应属机关一类，脖颈关节或是薄弱之处。”
　　小玄听得心中一凛：“这贺家父子识得机关术的门道哩，不知会以何物下场比试？”
　　贺天雕应了，大步从台上走下，来到演武场边，朝四方一揖，高声道：“在下荡魔堡贺天雕，望诸位高人不吝赐教！”
　　待两人场边站定，北台上殿头官又高声宣读比试规矩：“参赛双方不得亲自入场，只许以灵兽、甲兵与机关等比斗，并以所属灵物失去战力或退出场外者为负！”
　　贺天雕听之读罢，略整衣衫，朝对面的大耳和尚抬手一扬，比了个“请”的姿势。
　　“宝贝儿出来，咱们有得耍啦！”大耳和尚叫道，大袖挥甩，忽见一个人形木偶出现在身前，有目无瞳，有鼻无口，秃着顶，摇摇晃晃地步入演武场中。
　　小玄见那木偶通体隐有紫纹，呈密鳞之状，寻思道：“瞧这木人模样，当真是龙纹紫杉所造。”
　　贺天雕凝目以对，口中念念有词，一手拍向腰侧法囊，猛闻一声暴吠，身前现出一巨犬，赫有豹子大小，腹背裹着乌甲，甲脊上竖着一排明晃晃利刃，裸处肌块扎结，弓腰怒晴，状极猛恶，登时唬得西面高台上的嫔妃们发出一片惊呼。
　　小玄也微吃一惊，按不住赞道：“好威猛！”
　　只听邻席上的贺震元微笑道：“此犬名曰啖魔，又名地狱三首，生于冥界，乃自上古便有的神物，今已所遗无几，生性勇猛无畏，专噬邪秽，便是虎豹蛟龙见了它，亦要调头走呢。”
　　“虎豹也就罢了，蛟龙也会怕它？”小玄心觉难以置信。
　　“好狗！宝贝且去跟它耍耍。”大耳和尚笑嘻嘻道，木偶仿佛听懂其语，便朝巨犬懵懵前行。
　　“竟敢小瞧吾家神犬，今日定要教你秃驴知晓厉害！”贺天雕心中暗怒，抬手一指，巨犬骤然暴起，闪电般窜入场中，直扑木偶。
　　位于殿正中的演武场极为巨阔，长逾四十几丈，宽也达二十余丈，双方各据一边，相隔甚远，然那巨犬势若奔雷，只几个扑纵便到了木偶近前，两条后腿一蹬，整个巨躯赫然离地飞起，如猛虎怒噬敌人。
　　场外的大耳和尚忽尔捧起臂上的酒瓮饮了一口，几于同时，场中的木偶亦双臂上抬，双拳正好拱护在头顶，迎着飞扑而来的巨犬腹底一捣，只听啪得大响，巨犬给震得身型空中一凝，木偶也给扫中肩膀，一跤摔坐地上。巨犬落地，丝毫未滞，迅又扑出。场外大耳和尚朝旁踏出，场中木偶便一闪躲开，接下一兽一偶时分时合，相互殴击。
　　贺天雕立在场边，口中时喝时啸，指挥神犬扑噬敌人。而另一边的大耳和尚则状若醉酒，东倒西歪手舞足蹈，场中的木偶便如影随形般跟着他躲闪进退指东打西，极是灵巧自如。
　　小玄瞧得目不转睛，心中喝彩：“这胖和尚定是与他的灵偶心意相通，如非比试，真正遇敌，人偶齐上，威力便是翻倍，厉害厉害！有趣有趣！”
　　思着心意相通四字，神魂深处忽尔一个激灵，似有所感，眼睛不觉闭起，心念竟不知到了何处，只见昏暗中一个人形之物悬空沉浮，轮廓模糊几为透明，面上五官俱无，异样之诡谲神秘，视线落到其腰际，赫见断开近半，心道：“似乎伤得极重哩……”
　　眼前所见，着实匪夷所思，心底隐隐觉得与自己大有干系，然却百思不得其解。
　　他苦恼地甩了下头，睁眼时，见场中打斗越发激烈，巨犬似有使不完的气力，不停纵掠扑击，真个胜似大虫，捷猛极绝。然那木偶不但身形步法无比灵活，拳脚招法亦十分精妙，不但令巨犬的扑噬连连落空，反而频频击中巨犬。
　　小玄听那声音，每下都甚是闷实，知是击得极重，心中估忖：“照此下去，只怕荡魔堡这边要输。”
　　贺天雕见神犬屡屡受制，怒色渐溢于表，口中呼喝声愈高愈厉。
　　台上的贺震元微摇了下头，神色却十分镇定，瞧见小玄转望过来，拱手笑道：“犬子修为甚浅，定力未足，让大人见笑了。”
　　小玄忙回一揖，含糊道：“哪里哪里，胜负尚早吧。”
　　“胜负便在眼前。”贺震元微笑道：“神犬接连吃亏，怕是要动怒了。”
　　话音未落，便听咽呜一声怪叫，小玄回首望去，见场中已起变化，木偶不知使了什么精妙招法，竟以手臂将巨犬的脖颈锁住，牢牢地扭压在地上，巨犬四肢乱掀乱挠，只是挣脱不得。
　　小玄心道：“这下不成了，荡魔堡的神犬果然斗不过大和尚的灵偶。”
　　巨犬龇牙裂嘴，不知是否因为呼吸困难，双睛怒睁，眼底忽尔赤红起来，如血一般，状甚怖人。
　　眼见胜负即分，猛闻一声震人心魄的暴嗥，奇变遽生，巨犬倏地一掀一拱，不知从哪生出神力，反将木偶翻压在身下。木偶双臂紧扣，依然死死锁住巨犬脖颈。孰料要害受制的巨犬张口一咬，利齿赫然深深噬入了木偶的胸口，木偶受创，手臂稍松，巨犬甩首一撕，从木偶身上咬下大块木料来。
　　场边的大耳和尚面色微变，急忙变招，挥拳内勾。木偶即一拳轰在巨犬脑门，岂知巨犬宛如金铁铸就，脑袋只是稍稍一歪，接连几下猛噬，将木偶胸膛咬出个骇人的大洞来。
　　“输啦输啦！罢手吧！”大耳和尚急呼。
　　贺天雕心欲立威，只是充耳不闻，依然恣由神犬肆虐，呼吸之间，木偶已给撕咬掏扒得支离破碎惨不忍睹。
　　虽非血肉之躯，但已触目惊心，台上有人站起身来，西台上的嫔妃们更是发出一阵惊呼。
　　小玄已知木偶乃是龙纹紫衫所造，多半还有用其它珍奇材料加固，而且定然加持了防御类法术，坚硬之度，必是远胜金铁，心中震惊：“这狗的牙齿什么做的？竟然这等锋锐！”
　　隔了数息，贺天雕这才不慌不忙发出一声清啸，巨犬闻令，方肯抛下早已不成样子的木偶，退开数步，犹自低低咆哮。
　　贺天雕朝对面遥遥一揖，冷冷道：“神犬动怒，收止未及，还望大师见谅！”
　　大耳和尚面上微现恼色，忽尔哈哈一笑，敛去目中凶光：“没事没事，好厉害的狗儿，小朋友前途无量耶！”踏入场中，拾起破碎的残偶，收入大袖之内，飞回台上去了。
　　北台上殿头官高声道：“第一场胜负已决，荡魔堡贺天雕胜，有请签中第三数者上场！”
　　“贺家小友，贫道来与你耍耍！”只见一人自东面台上飘落，头戴三台冠，腰系一气绦，身着青袍脚踏云履，手持一柄风火拂尘，却是个道士，生得贼眉鼠目，身段又甚瘦小，瞧上去颇为猥琐，只朝北台打了稽首：“吾乃阁山灵宝宫抱雪真人门下陆安清，恰巧云游至京都，今亦来凑个热闹！”
　　贺天雕听他唤自己“贺家小友”，似有轻慢之意，不动声色道：“阁下当真是那号为‘云岭独秀’的陆道长么？”
　　陆安清听他知晓自己名号，面上微有得色，拂尘一扬架在臂上，朗声道：“正是贫道，小友倒有些见识耶。”
　　却听贺天雕微笑道：“可在下听闻，云岭独秀因嗜赌成瘾，负债累累，给债主追寻上门，近日已给抱雪真人逐出门墙，道长怎么还自称灵宝门下？嗯……多半是传闻非实。”
　　台上众人听见，料是所言非虚，便即有些许笑声响起。
　　陆安清脸上一热，心中大怒，冷冷道：“吾便是给逐出门墙，也永为恩师门下，犬儿接招！”将袖一挥，蓦见一股梁柱粗的暗青之气飞贯而出，直袭场中的啖魔神犬。
　　贺天雕也甚恼怒，口中厉啸，喝驭神犬纵身迎上。
　　两相交击，爆出一声闷响，巨犬似乎遇到什么强大阻击，朝旁震开，青气亦受顿挫，赫于半空现出形来，却是一条千足巨虫，长若大蟒，足似弯刀，状极凶毒，惊得西台上嫔妃又是一片低呼。
　　小玄也吃一惊，心道：“这定是小见前些日溜上迎圣台瞧见的那条大蜈蚣了……一个道士，怎去修炼这等狠厉之物？瞧来不像机关，不知是真兽抑或甲兵？”
　　一虫一兽稍分又击，转瞬再交错缠斗做一处，直如龙虎相搏惊心动魄。
　　小玄心忖：“这蜈蚣如此之巨，必定力大无穷，神犬虽勇猛，这回可讨不了好！”
　　果不其然，激斗中突见蜈蚣数足钩住了巨犬背甲，即若大蟒般急速缠上，巨躯圈圈收紧欲将巨犬绞毙。
　　小玄轻呀一声，却见贺震元依旧神色自若，心中甚是不解。
　　贺震元微笑道：“大人莫要担心，那巨虫虽然凶厉，却属邪魔精怪，此犬正是它们的克星！”
　　巨犬极力挣扎，可惜只余脑袋在外，脖颈以下俱被蜈蚣锁困，空有一口利齿，却咬不着任何物事。
　　陆安清眼见胜券在握，遥向对面哈哈一笑：“犬儿可服？此时讨饶，或可保尔狗命！”
　　贺天雕怒目以对，口中连连厉啸，旋见那啖魔神犬目中迅速红赤，转眼又如血染一般，煞为诡异。
　　贺震元捋须道：“神犬显形，便是邪魔魄散之时矣。”
　　话音方落，倏闻一声沉闷低吼，竟似从地狱深处迸出，只见蜈蚣通体一震，紧锁巨躯似乎松开了些许，蓦见一股黑气冒起，在绞困的中心赫又多出了一个犬首。
　　小玄只道眼花，又听一声怒吼，再见一道黑气冲起，蜈蚣巨躯尽松，竟然逃似地游走开去，将之前绞住巨犬扔在原地，只不过，此时的巨犬已变了模样，肩颈之上赫有三个脑袋，皆怒睛竖耳龇牙裂嘴，口中滴淌着腥黏涎沫，状极怖人。
　　台上众人皆俱骇诧，一时不明发生了什么。
　　就连北台之上的皇帝也神色阴沉，虽然面具遮掩近半，侍立一旁的国师卜轩司却似有所感，忽尔阴恻恻道：“这贺家凡夫，竟敢喂养恶犬，三年前龙隐渡一役，老朽早已瞧不顺眼，待会若是场上遇着，便将那犬儿宰了。”
　　右下席上的逍遥郎君则悠哉游哉地掠了一眼皇帝，若有所思。
　　三首犬一步步朝逃开的蜈蚣逼近，它体形虽巨，但与蜈蚣相比，却还相差极远，然于此际，巨如大蟒的蜈蚣竟而收蜷成一团，通体战抖个不住。
　　陆安清面色大变，口中念念有词，手中拂尘连连挥动，却见蜈蚣只在原地哆嗦，竟似乎连逃走的勇气都没有。
　　巨犬忽然立定，三首一仰，齐朝蜈蚣怒吠，台上众人心魄剧震，甚有数名宫婢内相软下身去，蓦见蜈蚣浑身剧颤，巨躯竟然左曲右折变了形状，众人尚未瞧清，已见蜈蚣化做了棵丫丫叉叉的老梅树。
　　小玄恍然大悟：“原来这道士并非修炼恶物，只是拘役梅精幻化蜈蚣，以凶厉之形与人博击！”
　　陆安清急挥拂尘，梅树如人爬起，欲往场外逃去，贺天雕嘬唇一啸，霎见三首犬暴起，电光石火间已扑在梅树躯上，嘴噬爪掏，登将之撕成一地碎片。
　　小玄瞧在眼中，心底甚是不忍，忖道：“那梅树需得巧遇机缘且至少修炼数百年，方能成精，今日却毁于一旦，委实可怜可叹。”
　　却听贺天雕淡淡道：“拘役花木，本是道家清雅妙术，尔却用与炼化恶形，留之不得。”
　　陆安清面色铁青，立在场边上怔了半晌，口中连道两声“好”，方才一拂大袖，飞回台上去。
　　旋闻北台上殿头官高声道：“荡魔堡贺天雕连胜两场，已入选第二轮比试，请回席暂歇。下面有请签中第四、第五数者报上姓名，入场比试！”
　　贺天鹏昂首返回台上，路过龚世弘席前，赶忙收去倨傲之色，恭恭敬敬地作了个揖。
　　“便是二郎真君的哮天神犬，只怕也不过如此！”龚世弘微笑道。
　　“不敢，不敢，大人过誉。”贺天雕慌道，回到席中，心中委实得意。
　　贺震元不动声色，待儿子在旁边坐下，忽压低声道：“你这孩子，好不懂事，适才在场上可谓欺人太甚。”
　　贺天雕怔了怔，小声争辩道：“孩儿原本也不想下重手，只是那两个家伙有心轻慢，这才给他们施点教训。”
　　贺震元也不瞧他，微叹了口气：“也罢，今次赌斗，多少是要得罪人的，只是你日后外间行走，须得仔细提防这些交过手的人。”
　　邻桌的小玄却是心中惶惶，不觉摸摸腰畔的如意囊：“那三首神犬好生凶狠，看样子蛟龙还真斗不过它哩，接下赌斗，大宝若是与它碰着，只怕凶多吉少……”接又忐忑：“输便输了，可切莫给咬坏才好……”
　　接下比赛甚为激烈，胜负咬得极紧，赌斗十余场过后，连胜两场者只有一个，却是琅邪由吾世家的一对兄弟，兄名璟，弟名珏，名号琅邪双璧，两人朕手以笛御驭一对灵鹤，轻松优雅地连败两名对手，也进入第二轮。
　　贺震元赞道：“由吾家终于出了人才，这兄弟俩近日风头颇健，诛伏不少邪秽，乃吾同道中人。”
　　贺天雕淡淡道：“只祈下轮比赛，他们兄弟莫要与我荡魔堡碰上。”
　　小玄心道：“原来是成名人物，难怪如此厉害。”
　　此时留在场上的是一名中年方士，乃御甲术大门派天相宗的成名高人，姓钟名晋，号点金圣手，驭控一头通体符文的狴犴铜兽，已干净利落地击败一名对手。
　　“金遁系甲兵于五行当中甚强，亦最难驾驭。”贺震元点头道：“天相宗御甲之术果然了得，无怪乎能与天机岛的机关术齐名，此人乃宗主周景元的师弟，修为于门中可稳列前十。”
　　贺天雕凝目道：“此人铁定能连胜两场，下轮若是遇着，倒是个对手！”
　　但听北台上殿头官高声道：“请签中第一十七数者登场……”声音稍顿，再又提声高喝：“有请东海名士逍遥郎君！”
　　旋见逍遥郎君自席上立起，朝天子打了个稽首，携身边一名蒙面丽姬徐徐飞下台来，凌虚御风如若天人。
　　天武殿中顿起波澜，三面台上一阵骚动。
　　小玄目光给紧紧抓住，瞧瞧这逍遥郎君，再望望那蒙面丽姬，尽觉赏心悦目。
　　逍遥郎君朝对面抱拳一揖，微笑道：“大师请了。”
　　钟晋神色倨傲，忽道：“听闻上月在迎圣台上，阁下以一机关连胜数场，不知可有此事？”
　　“这个……”逍遥郎君道：“当日宴上，大家为的都是饮酒助兴，胜负不必挂怀。”
　　钟晋道：“今日之赛，阁下是否仍以当日机关出场？”
　　“正是。”逍遥郎君应。
　　“那么……”钟晋停了一道：“今日这场赌斗，你我可否加上个小小彩头？”
　　“哦，什么彩头？”逍遥郎君含笑问。
　　“如果在下胜了，便请阁下身边的这位佳人将面纱取下如何？”钟晋道。
　　台上登又骚动起来，小玄心道：“这彩头有些无礼了！”
　　逍遥郎君依然微笑：“敢问大师，这是为何？”
　　钟晋道：“江湖上隐有传闻辟邪宫无瑕仙子当年出走，乃与阁下有些干系，不知此传是真是假？”
　　“的确如此。”逍遥郎君即应，仿佛在说一件平常不过之事。
　　台上一片哗然，许多人窃窃私语。
　　辟邪宫乃地界正派之一，素来嫉恶如仇，同天道阁、蜀山派一道被誉为邪魔的死对头，派中高者如云，当世五位宫主，不但修为极高，且个个风华绝代颜色倾城，令诸界邪魔既痛恨又垂涎。不想就在盛极之时，突生变故，四宫主雪羽仙娘楚静妤出走，五宫主无瑕仙子吕嫣莹失踪，从此元气大伤。
　　辟邪宫为此一直耿耿于怀，对外缄口不言，但各界隐传两位宫主已堕魔掌，其中一个似与妖界某个大魔头有干系；另一个更是不堪，疑给东海逍遥门掳去，然而真相却有如云里雾中，至今未明。
　　钟晋微愕，此事凶险隐秘，而且此时耳目极众，原本以为对方会矢口否认，又或者避而不答，没想却是回答得如此干脆。隔了好一会方道：“吾师弟与辟邪宫有些渊源，当日宴上，曾出言求证，虽说唐突，岂料阁下身边这位佳人借比试为名，竟将吾师弟性命共修的甲兵击毁，这也未免太过了吧。”
　　小玄恍然：“原来此人是为他师弟出头来的！”
　　“阁下的师弟是？”逍遥郎君俊目微眯，似乎想不起是哪个。
　　“少门主忘啦？多半就是那夜跳出来要莹姐姐和妾身摘下面纱的那个矮东瓜呗。”旁边的蒙面丽姬道，声音娇嫩清脆，十分悦耳。
　　东台上突有一人站起，身形矮胖滚圆，正是钟晋的师第祝仲，指着场中破口大骂：“你这妖女！敢情真是西海那小贱人么，身子被辱，非但不知羞愧苟存于世，竟还与东海淫贼同流合污，当真辱没了水族海界，丢光了你老子的颜面！而今没脸见人，便只好成日藏住捂住么？”
　　小玄听他骂得极为不堪，眉头微蹙，正不明所以，忽听见邻席的贺天雕小声道：“这女人便是当年给逍遥郎君劫去的西海龙九公主么？看来果真屈从了那淫贼！”
　　贺震元低声喝道：“莫要多言！”
　　小玄又瞧了瞧那逍遥郎君，心忖：“此人赠皇帝秽药，而今又有好些人出言斥骂，只怕真是淫邪之类，可惜这副好模样了。”
　　天相宗为地界之中入世的名门大派，门徒众多影响广远，名头声势原本与天机岛相近相仿。但近年来皇朝重用天机岛门人，皇帝更奉其大长老卜轩司为国师，两派声势方才有所拉开。
　　天相宗许多门人甚是不甘，祝仲便为其一，他擅御土遁系甲兵，名望甚高素来自负，踏足玉京，原本想同天机岛争些高低，岂知冲撞了逍遥郎君，甲兵尽毁威风尽折，遂急驰回门中求援，将师兄钟晋请来参加仙灵大会，寻机讨回颜面。
　　正应了那句——不是冤家不聚头，双方在首轮比赛便遇上了。
　　逍遥郎君面色一沉。
　　钟晋森然盯视着他，袖里的手虚捏印诀，场上的铜兽蓄势待发。
　　蒙面丽姬左臂忽抬，一只美得令人心跳的手自滑落的罗袖中露了出来，另一只手捏着条杏底银花帕子凑近，开始将自己的左掌一围围裹住，唯露几根俏若笋尖的玉指。
　　众人不明所以，却尽给她那纤手与美态吸引住。
　　“可惜了这条帕子。”逍遥郎君微叹了口气，望向对面：“既然如此，加点彩头也并非不可……倘若这边侥幸赢了呢？”
　　“阁下只要能赢，随你便是。”钟晋淡淡道。对方虽给天子奉为上宾，但不过是依凭奇淫巧技得宠，无非就是一个偷香窃玉的淫贼，这样的渣秽，他还不放眼里。
　　逍遥郎君徐徐道：“那就这样，倘若这边胜了，便要你师弟滚下台来，给我女人磕三个响头，否则……即便逃回神兵岭，只怕时日也无多了。”
　　台上众人心皆一凛，钟晋更是面色丕变，森然道：“尔有这等能耐？”
　　“到底赌不赌？”逍遥郎君轻声道，他容颜无比俊美，此刻嘴角似挂着丝笑，然却令人莫明生寒。
　　钟晋尚未回答，蓦见对面影子一闪，对面的蒙面丽姬已消失不见，急喝道：“小心！”
　　东台上的祝仲倏地眼前一花，耳中炸起啪啪数声脆响，面上剧痛，惊怒欲击，猛然发现两腕被制，却是给一条闪耀着波光的蓝色绫带捆在一起，半点动弹不得。
　　直至这时，众人这才瞧清蒙面丽姬出现在东台之上，裳飘带舞地凌空悬在祝仲席前，那只缠裹了帕子的手正在缓缓收回。
　　而祝仲鼻口淌血，那张原本就肥胖的脸高高肿起，转眼已将眉目挤得歪成一线。
　　“幻影烟波，举步千里！龙族的绝顶身法。”贺震元轻喝道。
