【第十五集 蛊祸】

　　第十回　孺子难教

　　“我……我……为师在为你驱除身上的邪术！”武翩跹赶忙撒手，脸上已是红霞染遍艳若桃李。
　　小玄恍若未闻，目光浑浊地盯着她。
　　“你身上中了邪蛊，此刻已经发作，为师正在设法为你驱除。”武翩跹见他神不守舍，又强调了一遍。
　　小玄突地坐起，张臂朝她抱去。
　　武翩跹吃了一惊，抬手推拒，只觉男儿力如蛮牛，肌肤鼻息俱若炽碳，低喝道：“你认得我么！”
　　“师父……”小玄闷哼一声，身子却不听使唤，只是痴缠不休。
　　武翩跹见他这昏颠模样，心知先前的工夫皆是白费，不觉一阵沮丧，忽尔面色一沉，厉喝道：“给我坐好！”
　　小玄乍然一惊，神志稍清，不敢再动。
　　武翩跹厉声道：“你此刻已是命悬一线，若再胡闹，人就没了！”
　　小玄这一安静，立感体内到处隐隐生痛，心中暗自惊惶。
　　武翩跹心知拖延下去，只怕情形还要更糟，她凝眉苦思，脑海中突地灵光一闪：“玄教有许多采补法门，有些简易之至，何不拣一个传与他，只要能助他渡过眼前这关，临急抱佛脚又有何妨！”
　　她当日拜入太乙玄门，天资惊人，诸艺冠绝门中，重元子又爱其根骨佳妙，是以倾囊相授，门中秘典，予取予求，当中自有黄白采补、阴阳双修之术。而她心潜大志，对诸般法门如饥似渴，无论高低正偏，皆有涉猎，未想今日果真用着。
　　“小玄，为师现在传你一法，可助你驱除身上的邪术，你可用心听好了！”武翩跹道。
　　小玄昏昏沉沉地应了一声，勉强坐直身子，只是腿间高高地竖着根大肉棒，模样煞是怪异。
　　武翩跹念了个仅有数句的行气法诀，正是玄教中采补术的入门小技，问：“记住了么？”
　　小玄茫然摇头，此时身如百虫爬挠，哪有心思听得进去。
　　武翩跹叹了口气，道：“此诀简单之至，我再教你一遍，你再莫走神。”当即放慢速度，再将口诀念了一遍，念毕再问，这回终见小玄点了点头，于是又跟他细细讲解口诀中的关键之处。
　　小玄也不知是不是真的懂了，只是浑浑噩噩地点头。
　　武翩跹拿起放在地上的细颈瓷瓶，道：“这瓶子里边装的是救你性命之物，你只需依着我教你的法诀运气行功，便能汲入体内。”
　　小玄照旧点头。
　　瓶中已剩余无几，武翩跹心知成败在此一举，生怕再有闪失，顾不得羞涩，这回五指齐出，牢牢地捉握住男儿的肉棒，又恐花浆走漏，另一手捏着瓷瓶，直接将瓶口抵住龟头，缓缓倾斜，道：“快行功！”
　　小玄默念法诀，运气行功，只觉一股细细气息自丹田生出，经气脉直达玉茎，这时花浆倾至，那股气息即往回走，立将花浆汲入马眼，沿精管而上，谁知行到途中便止步不前。
　　“好了吗？”武翩跹抬眼望去，却见男儿神情古怪，目光依旧浑浊。
　　原来小玄迷糊间听漏了最后一句口诀，功法自然无法完成。
　　武翩跹见情形不对，拎起瓷瓶，晃了晃，发现瓶中仍有东西，不禁发嗔：“怎么没有吸光？”只好重将瓶口抵住龟头，命小玄再试一次。
　　小玄再次运气行功，怎奈少了句口诀，又岂能成功。
　　“到底怎么了？”武翩跹急道。
　　小玄见她眉目笼俏嘴角含嗔，只觉动人极绝，心中一悸，周身欲念蓦如碳堆内的暗火给翻了开来，猛地将她一把抱住，乱挨乱蹭。
　　原来是他体内的阴阳蜱因蛊主阴精近在咫尺而不得，再次大闹起来。
　　武翩跹又急又恼，只是此时两手皆忙，哪里阻拒得了，厉声喝道：“胡闹什么，快行功！”
　　“我不行了……”小玄闷哼，纠缠间嘴唇竟然贴到了师父耳后。
　　武翩跹只觉热气袭来，心中一阵慌乱，道：“胡说什么，你一定行的！”
　　小玄置若罔闻，鼻间嗅着丝丝香甜，舌尖一吐，便舐到了师父细嫩的耳廓上。
　　武翩跹娇躯一颤，急忙把脸朝旁躲开。
　　谁知男儿又睨见了她那纤俏的雪颈，顺着发沿吻了下去。
　　武翩跹叫苦不迭，左挡右拒疲于招架，险些把手里的瓶子滑了，蓦地发嗔：“你到底听不听话！”
　　小玄迷迷糊糊点头。
　　“那就再试一次！”武翩跹道。
　　小玄却不肯了，舔吮着师父的雪颈，手也开始乱摸乱碰，他现在只想要她，只想要女人。
　　武翩跹挣拒不脱，又见成功在即，只好哄道：“再试一次，乖。”
　　“我学不会……”小玄摇头。
　　“你一定会的，这法诀很简单。”武翩跹耐着性子，只道他是在找借口。
　　“我身上好难受……”小玄依然摇头。
　　“你听师父的话，很快就不难受了。”武翩跹柔声道。
　　“瓶子太硬……”小玄道，这次倒真是在找措口。
　　……武翩跹无语，好一会方道：“那就不要瓶子，师父用……用手好么？”
　　“好！”小玄即应。
　　武翩跹愕然。
　　瓷瓶内的花浆倒在了掌心，白里透红的纤掌弯若花斛，兜着酥白的阴精，瑰艳又妖异。
　　这只曾经夺去无数生命的手，此刻竟是如此的纤弱，仿佛禁不得一丝风，受不得一点浪，苒弱娇嫩如花瓣。
　　武翩跹的另一只手圈住男儿的肉杵，将肉杵徐徐攀下，把龟头压入掌心里的那一小滩花浆。
　　小玄眼睛直勾勾地盯着，舒服得呻吟一声。
　　“快行功！”武翩跹晕着脸唤，只盼快快把事情办完，结束这糟糕透顶的过程。
　　小玄运气行功，可是掌心里的那滩浆液丁点未少。
　　“快啊。”武翩跹雪额冒汗，几乎是在央求了。
　　“还是不行……”小玄一张俊脸憋得通红，接又开始走神了，他闻到一股子奇异的暖香，似从女人酥峰间绵延出来，勾惹得的他探头望去，瞧见了一痕从衣襟间闪露出来的芍药紫，艳丽夺目。
　　“你集中精神！”武翩跹急道，发现了男儿放肆的目光，就在这时一只手赫从她的腋下穿出，环绕到前边隔衣攀上了腴沃高耸的玉峰，重重一握。
　　武翩跹失声颤呼，娇躯一阵酸软。
　　可是男儿却是越发来劲，五指时收时放，将手上的饱满捏揉成千形万状。
　　“我要生气啦！”她大发娇嗔，靥上却是丽色倍增。
　　小玄有如中魇，指掌继续搓揉，捏握，刮蹭，百般恣肆贪婪无休。
　　“放手！”武翩跹厉叱，她曾遭遇多少凶险，却从末有过如此之狼狈。
　　小玄心头一震，终于放开了她。
　　“行功！”武翩跹怒容满面，声音斩钉截铁。
　　小玄这回乖了，急忙闭目，呼吸提气，武翩跹掌心的那滩花浆迅速变少，转眼无踪。
　　并非他想起了口诀，而是情急之下，给逼出了绮姬当日传与他的九鼎还丹诀。
　　武翩跹舒了口气，欣喜地瞧见，男儿眼中混浊正在迅速消退，原有的清明正在回归。
　　成功了！她正要放开手，却给一只大手捉住了手腕。
　　阴阳蜱得了蛊主的阴精，终于安分了，但是高涨的情欲却还将小玄留在峰顶。
　　“不是……不是好了嘛！”武翩跹道，心底竟然有些发慌。
　　“师父……”小玄低唤。
　　武翩跹瞪着他，颊飞红云，这算什么？难道就不能自己弄出来吗……
　　男儿眼中尽是央求之色。
　　武翩跹心中一软，松开的手又慢慢地握紧了，都到了这个阶段，终不成……就这样弃之不顾吧？
　　贝齿咬着丹唇，柔荑开始款款拢络徐徐揉抚。
　　小玄快活之极，低头盯着下边，赤着两眼看师父用手帮自己捋套。
　　师父的手是如此诱人，柔嫩，纤巧，晶莹如透，秀美绝伦。
　　武翩跹绷紧着脸，正襟危坐……除了手。
　　“紧点……捉紧点……师父……两只手……两只手好吗……”小玄鼻息如火地央道。
　　好过分！竟然得寸进尺！武翩跹目视别处，无可奈何地又加上了一只手，悻悻地收紧了葱指。
　　然而还没完，男儿抬眼盯着近在咫尺的硕峰，突然探手搭住了美人师父的抹胸，用力一扒。
　　武翩跹措手不及，竟给他一扯而下，两只如酥似雪的尖翘腴乳猛然跃出，荡起一道迷人的白浪。
　　“怎么这样闹人啊！”武翩跹大嗔，双颊火烫一片，仿似真要燃烧起来。
　　怎奈小玄早给欲焰烧昏了脑子，哪里顾得了师父着恼，脑袋突往下滑，一口叼住了峰尖那颗红嫣嫣的娇蒂。
　　武翩跹低呼一声，香肩齐缩，娇躯霎时软了半边。
　　唇齿间的酥乳嫩到了极点，男儿重重地吸吮起来，不时还抹上火辣辣的一舌。
　　武翩跹身子瞬又紧绷，乳上传来阵阵难挨的酥麻，两颗胭脂凝就的奶头尖尖勃起，腹底蓦尔一热，腿心里已悄悄湿了。
　　小玄兴动欲狂，没完没了地吻、咬、抚、揉她每一寸雪嫩肌肤，力道越来越重。
　　武翩跹急急渴喘，几要接不上气来。
　　小玄只觉肉棒美极，射意隐隐袭来，神魂颠倒间两手猛地捧握住师父的柔荑，紧紧地裹住自己的巨棒，发狠地继续抽耸。
　　武翩跹羞不可遏，偏又无法把手挣开，只得把脸别往它处，任由男儿恣肆颠狂。
　　汗水、残存的花浆及马眼流出的黏液在细嫩的掌心中反复搅拌，渐渐被打成了胶白的稠浆，包裹着、侵蚀着来回穿梭的铁茎，温度在急剧攀升。
　　武翩跹猛觉掌中的铁棒暴涨起來，炽炙似火，煨得掌心烧着一般，她猝不及防，唬得几要撒开手去，但是裹在外面的那双手却不由分说地将她握得更紧更牢。
　　一双令多少神魔心惊胆寒的手，此刻竟成了男儿的销魂窝快活窟。
　　小玄猛烈冲刺，原形皆现的玄阳盘龙杵通根火烫，在掌心的稠浆中来回抽添，真个粘润滑腻爽利入骨。
　　忽然间，有根指尖悄悄地捺住了龟颈下那根绷成直线的细带，一轮轻拨重抹。
　　小玄浑身剧震，蓦感美极，宝杵没头没脑地一通狂突狠抽，就筋麻骨软地在美人师父的掌心窝中怒射而出。
　　他那阳精乃至极之物，武翩跹嘤咛颤哼，刹那间已给麻了一手，喷薄而出的浆汁实太多，裹也裹不住，自掌沿指缝四下迸出。
　　巨龙穿梭如虹，最后几下，似要脱手飞去，武翩跹险些捉握不住，急将十指箍牢，掌心亦死死裹握，竭力将肉棒上每厘每寸的快美全都压榨出来。
　　她眼饧耳热地凝视着醉酒般的男儿，心底竟然隐隐期盼能让他再快活些。
　　冤家，前世欠你的。

　　（本集终）

　　篇后：

　　何谓仙？
　　《释名释长幼》：老而不死曰仙。
　　《神仙传。彭祖传》：仙人者，或竦身入云，无翅而飞；或驾龙乘云，上造天阶；或化为鸟兽，游浮青云；或潜行江海，翱翔名山；或食元气，或茹芝草；或出入人间而人不识；或隐其身而莫之见。
　　《把朴子。论仙》：上士举升虚，谓之天仙；中士游于名山，谓之地仙；下士先死后蜕，谓之尸解仙。
　　《天隐子。神解》：能通变之曰神仙。道教经书中，一般都把仙人分為九品，如《墉城集仙录》說：第一上仙，第二次仙，第三太上真人，第四飞天真人，第五灵仙，第六真人，第七灵人，第八飞仙，第九仙人。凡此品次，不可差越。
　　《云笈七籤》卷三《道教三洞宗元》：第一上仙；二高仙；三大仙；四玄仙；五天仙；六真仙；七神仙；八灵仙；九至仙。
　　《道藏辑要》张集《三坛圆满天仙大戒略》：天尊曰：道无二上，仙有九品；一曰混元无始金仙；一曰灵元造化真仙；人世修证则有天仙，地仙，水仙，神仙，人仙，鬼仙。
　　综合以上，及参考封神演义、四游记、上古神话演义等古典著作，本系列将仙人等级设定为九境，即：真人，灵仙，真仙，飞仙，太仙，至仙，玄仙，太乙，大罗等九境。然后还有脱超九境的、故事中暂未出现的最终境——混元。
　　散仙、地仙、天仙则为分类，包含以上九境，各有高低强弱。
　　至于神、魔、妖、鬼、精怪另有系统，容后再述。




　　第三部：谁是天子卷之十六：天命运数

　　目录：

    　第一回 ）温柔陷阱
    　第二回 ）风情万千
    　第三回 ）软玉温香
    　第四回 ）天命
    　第五回 ）运数
    　第六回 ）折戟沉沙
    　第七回 ）邪魂
    　第八回 ）子母花娇
    　第九回 ）炼心殿
    　第十回 ）困兽

    　第一回 ）温柔陷阱

　　夏日炎炎，酷暑难耐。
　　小玄却觉阳光明媚如沐春风。
　　与师父之间忽然有了个说不得的秘密，令他满心欢喜，周遭的一草一木，天上的云卷云舒，仿佛都灵动可爱起来，一切皆赏心悦目美好无限。
　　他窃窃自喜，却不敢在黎姑姑、红叶与阿痴等人面前表露分毫，然于无人处，时不时就会莫名其妙地傻笑起来。
　　接下几日，武翩跹又到太华轩中指点过他两次，出人意料的淡定自若，神情举止一如往常，教人半点看不出不同，只在小玄呆望着她的时候，才悄悄狠剜他一眼。
　　每逢此刻，小玄除了惊慌，便是心跳。
　　他心里隐隐知觉师父对自己非同寻常，只是不敢往深处细思，深怕亵渎了什么。
　　小玄精神抖擞，武技与心法又有进境。短短的数天中，再习得诛天诀中“劫”部的六个变化，且于不觉间，对北溟玄数似乎又有领悟，已隐隐窥见了第三境——坐照。
　　除此之外，他偶尔会去少国师府，与住下来的众“仙”谈经论道传杯弄盏，倒也其乐融融。
　　他还于闲暇之时，修复了大宝的鼻子与那具潜藏在影子里的、几给拦腰斩断的机关怪物。
　　“魅影！”小玄突然记起了它的名字，并想起来它是在某座大林子中自己亲手打造出来的。
　　紧接着，一个白发长眉的老头也于脑海中浮现，只是情景太过模糊，依然想不起姓甚名谁来龙去脉。
　　“看来那妖妇传与我的法诀果真非诈，以前的事情一下子记起了许多……”他一阵兴奋。
　　这夜，小玄躺在床上，算算距上次行功已过了八、九日，应是可以运行法诀的第二周天了，心中急切，当即不顾夜色深浓，便轻手轻脚地出了屋子，钻入太华轩西面的竹林，寻了个僻静之处打坐行功。
　　一时往事旧忆纷涌而至，飞花细雨般落入心海。
　　他坐在竹下，面上初还时晴时霾，待到后来，神情渐渐苍白凝重，直至一片灰败。
　　某个不知何时的夜，一个黛眉水目妖娆冶艳的女子悄然出现在他屋里，他叫她五姐姐，她言传身教，传援他一种叫做九鼎还丹诀的秘术，神魂颠倒中，她扒掉了他腰上的火红巾子。
　　天亮时分，一群人围住了他的屋子，其中一个空着双袖的中年男子逮住了他，撕开他腹际的衣衫，发现了藏于他脐眼内的不明物事，疾言厉色地怒斥他是妖魔遗孽，一个叫做妖狐玄玄子的后人。
　　最后，一个白发如雪的女子对他说，你不听我的话，说明你我缘分已尽，从这一刻起，你再不是我崔采婷的弟子。
　　模糊中，他看见她望着他的目光里满是伤心、痛惜与无奈……小玄猛然睁眼，但见周遭一片明亮，日光透过枝叶的间隙洒在脸上，原来已到了第二天午后。
　　他定了定神，思量忆起的诸般情形景物，只觉纷乱如麻迷惑不解。
　　“那白发女子是谁？为何说我再不能当她的弟子，难道……她曾经做过我师父？崔采婷……崔采婷……这名字怎么如此熟悉？”小玄怦怦心跳，细忆那白发女子的容颜声音，竟觉无比的亲近与温暖。
　　“那没了双臂的中年男子又是谁？为何一瞧见我腹间之物，便认定我是妖魔遗孽？妖狐……玄狐……师父、皇帝与牢笼里的那个妖妇似乎皆曾提及，说的不知是不是同一个人？”他隐觉事关某件重大秘密，一阵心惊脉跳。
　　“这些事情显非小事，怎么师父却从未与我说起？莫非师父真有什么在瞒着我？”他思及此处，忽尔朕想起碧怜怜的警告之言，不禁疑窦丛生。
　　小玄痴痴迷迷心如潮涌，好一会才猛然惊省：“师父尽心倾力传授我神功绝学，更赠我宝剑屡次相救，又怎会害我！我怎么受那妖妇蛊惑，竟然怀疑起师父来了……该死！该死！”他一阵自责，又呆坐良久，方才起身，有些失魂落魄地朝竹林外走去。
　　小玄回到轩中，远远便瞧见了数人立在采华神木前，望着树指指点点，身上皆着内相服饰。
　　“小……少国师，你这是上哪去啦？可叫我们好等！”当中一人叫了起来，却是苗小见。
　　小玄微微一怔，朝他们走去，那几人便即迎上前来。
　　苗小见殷勤道：“邓公公来了呢。”为首一个内相稍欠身子，行了个礼，含笑道：“奴婢叩见少国师。”小玄定睛一瞧，认出是那日皇后遣来送贺礼的大太监邓斐，赶忙还礼：“不知公公过来，有失远接，想必久等了，望乞恕罪。”邓公公笑道：“还真等了好些时候哩，不过没见着少国师，不敢走呐。”小玄问：“公公今日过来，有何见教？”邓公公不答反问：“当日娘娘送来的佳酿，不知少国师享用了没有？”小玄欢颜道：“都喝光了，着实好酒，多谢娘娘厚赐。”邓公公瞧瞧他，笑容依旧：“少国师不是说要面谢娘娘吗，怎么一直都不见少国师过来？”小玄心中一凛，含糊道：“在下不知宫中规矩，生怕造次僭越，正思量该何时前往呢。”邓公公笑咪咪道：“既然如此，那就今儿吧。娘娘吩咐奴婢过来瞧瞧，看看少国师这会有无闲暇。”小玄只好道：“那就现下过去，还请公公引见。”邓公公悦色道：“这就对了嘛，娘娘倾慕少国师风采，这些日时不时提起哩。”“不敢。”小玄有些不好意思。
　　一行人便出了太华轩，上了马前往雍怡宫。
　　苗小见自然不能跟着，立在门口，眼中满是羡色。
　　“小见。”一个清甜的声音轻唤。
　　苗小见转头望去，见旁边树荫下立着一人，正是宫中歌喉数一数二的龚才人，赶忙迎上前去，哎呀叫道：“龚才人，啥时候过来的？”“才来。”龚真真道，“少国师这是要去哪里？”“去雍怡宫，皇后娘娘着人来请少国师。”苗小见毕恭毕敬答。
　　龚真真一阵沉吟。
　　“龚才人这是过来……”苗小见迟疑问。
　　“我过来瞧瞧少国师，不行么？”龚真真扫了他一眼。
　　“行行。”苗小见赶忙道。
　　龚真真眼珠子一转，忽道：“小见，前些日听梨儿说，你想去天宝苑那边瞧瞧是不是？”苗小见愣了下，有点着慌道：“我也就随口说说，当不得真的……”天宝苑乃迷楼上常设大型宴席之地，据说美仑美奂瑰丽极绝，苗小见常听别人说得天花乱坠，心中馋之已久，只是迷楼上禁地甚多，不容宫人随意走动，始终未得一见。
　　龚真真微笑道：“那边可好玩啦，哪天我悄悄带你过去要不要？”“当真？”苗小见有点不信。
　　龚真真点点头，道：“你机灵伶俐，做事又素来稳当，可讨人喜欢哩，要不就明儿吧，我带你过去耍耍。”苗小见心花怒放，口中乱呼来：“娘娘真好，日后若有差遣，奴婢定然妥妥当当的办来。”“正巧，有桩事儿要劳驾你呢……”龚真真笑吟吟道。
　　******************************雍怡宫位于迷楼东北方，占地极广，亭台如云，楼阁林立，与别处甚不相同，除了一派富丽堂皇的气象，又处处别具匠心，精致而大气。
　　一行人下了马，即见数名内相上前迎接，小玄随一行人进入宫中，沿途尽是雕甍绣槛，飞楼插空，穿过大大小小数道门，再又七转八拐，来到一座偏阁，自有宫娥奉座司茶。
　　过了一会，才见一个秀丽宫娥进来，神色颇为倨傲，衣饰也与别的婢鬟不同，众宫人纷纷行礼，却是皇后四个贴身侍女“簪、珰、镯、璧”之一的簪儿。
　　“簪儿姐，娘娘起来没？”邓公公笑咪咪问。
　　“还在睡着呢，不过娘娘吩咐，少国师到了就叫醒她，婢子这就去禀报。”簪儿道，掠了眼小玄，便转身出去了。
　　“那……就请少国师在此暂候，咱家还有事情得去办。”邓公公对小玄道。
　　“公公请便。”小玄忙应。
　　邓公公行了一礼，率人出了阁子。
　　小玄坐在阁中等待，过了半天，却不见皇后动静，心中不觉有点着急起来。
　　他瞧瞧左右，见两个在旁侍候的小宫娥面无表情，不似能问到消息的人，只好继续等待。
　　谁知茶冷了换热的，热的又凉掉，依然不见皇后人影。
　　“请问姐姐……”虽然跟前的小宫娥年纪明显比自己小，但在外称人大总没错，小玄拱手道：“不知娘娘何时过来？”“回少国师，娘娘怕热，每每午睡起来，便要沐浴一番，这会也该差不多了，还请少国师耐心等候。”那小宫娥口齿伶俐的答。
　　小玄微微一怔，只得按住性子，心道：“人家可是当今皇后，架子大些也属寻常。”然而，又等了许久，茶换了一盏又一盏，依然不见有人进来。
　　小玄积了一肚子的水和气，思量道：“这算什么！明明着人来召我，自个却又磨磨蹭蹭姗姗来迟，拿我寻开心是么……啊呀，皇后莫不是要为她兄弟出气？”他心气甚高，素来吃软不吃硬，想到此处，恼意渐渐升腾。
　　“娘娘既然不便，在下改日再来！”小玄怫然立起，忍耐终于到了极限。
　　两个小宫娥慌了，正要相劝，却听一个娇滴滴的声音在门口响起：“来啦来啦，少国师就那么着急么？人家方才睡醒，总不能未经洗漱就跑出来见人吧。”小玄转头望去，见一群大小宫娥簇拥着一个丽人进来。那丽人身着一件大袖宽领纱罗衫，丰乳轻掩，锁骨半露，裸处肤光胜雪，白晕晕地晃人眼睛，但最夺人却是那双湛然有神的凤目，只轻轻一扫，便自侵人心魄。
　　小玄心中一凛，虽然未见凤冠大绶，也知来人便是当今皇后，赶忙立起行礼：“小人叩见娘娘。”皇后走他跟前，仔细打量了他一番，这才笑道：“当日天武殿上，便见少国师风采过人，今儿近瞧，更是器宇非凡哩。”“娘娘过誉。”小玄被她盯得心头生悸，不觉间耳根微微烧热。
　　“听说我那兄弟在天武殿输了赌斗，心里不服气，后来又跑到少国师的庆功宴上生事了？”皇后道。
　　“没有没有，国舅爷来与小人助兴，更添热闹哩。”小玄委婉应答。
　　“少国师年纪轻轻，却甚有肚量呢。我那兄弟就是个魔星，平日家里宠惯了，在外边便没了规矩。”皇后道。
　　“国舅爷爽朗豪迈，乃性情中人。”小玄见皇后言语随和，先前的火气不觉消了大半。
　　“还好碰上了个制得住他的……”皇后笑吟吟道，妙目在男儿脸上一转，“少国师不但机关术厉害，武技也高强呢，想来已尽得迷妃的真传啦。”“不敢。”小玄垂下眼。
　　“说起来，本宫也喜欢机关术呢，不时摆弄摆弄哩，今儿少国师来了，可要指点指点。”皇后道。
　　“在下所知微末，岂敢胡乱指点。”小玄忙道。
　　“都夺了魁还这么说，少国师糊弄人哩！”皇后娇声道，竟有那几分小儿女之态。
　　小玄心头微慌，掠了眼旁边，却见众宫人皆神色如常，料想皇后平日里便是这等做派。
　　“总之，少国师今儿来了，便不能吝啬本事啦。”皇后又道。
　　小玄不知如何应答。
　　“来，我带少国师去瞧瞧本宫的收藏。”皇后忽道，说完转身就走。
　　小玄只好跟着。
　　一行人便出了偏阁，沿条长长的抄手游廊来到另一座双层大阁楼前，阁上悬着块匾，书著“仙萃阁”三个大字，阁门早已打开，皇后率先行入，身边只随一个宫娥，正是先前见过的那个簪儿，余者皆立门外。
　　小玄瞧瞧左右，迟疑了一下。
　　“少国师快来哟。”皇后转过身来招手，瞧见小玄的神色，又道：“这里边收藏着仙家的东西，不让寻常人进来的。”小玄迈步进阁，只一眼，便即怔住，原来阁中藏放着许多机关，形形色色大小不一，且形貌完整，显然皆为成品，粗略估判，怕是有近百只之多。
　　“这些机关，乃各地进献的，但大多是天机岛所出，乃卜国师送与本宫的。少国师瞧瞧，可还入得法眼？”皇后笑吟吟道。
　　小玄仔细瞧去，见那些机关大多为飞禽走兽状，无论形貌与材质，俱与他从巨竹谷带出来的那些竹木机关甚不相同，几乎都是金铁所造，瞧去刚强厚重充满力感，细处却不失工巧精密。
　　“到底怎么样嘛？”皇后又问了一声。
　　“着实高明。”小玄由衷道，心中甚馋，却不敢细瞧，生怕有窥探别派机关之嫌。
　　“没哄人么？”皇后转过身去继续朝前走。
　　此时两人甚近，又无宫人阻隔，小玄心头突地一跳，目光骤给吸引到她的腰下去，只见那里乍然耸翘，裳裙绷得极紧，竟是无比的腴肥圆滚，万分惹眼。
　　印象里，好像还没一个女人的这个地方能如此挺翘肥美。莫说龚真真和罗可儿，便是身段凹凸玲珑的唐淑妃，此处也远远不如。
　　“其实我也不大懂，国师说，这些都是天机岛上的精品，看来没有骗我。”皇后边说边走，穿行过一只只姿态各异的机关，来到一条楼梯前。
　　“国师竟然送给她这么多机关，这手笔也真够大的……”小玄心中嘀咕。
　　“楼上还有一些更好的，我们上去瞧瞧。”皇后抬步上了楼梯，蛇腰扭动，翘臀摇摆，就在男儿前边勾魂夺魄地颤晃荡漾。
　　“这么细的腰，怎么却连着个如此之大的屁股，糖妃身子要比她丰满，却也没这么夸张……”小玄目瞪口呆，迷迷糊糊地跟着上了楼梯，眼睛如铁遇磁石般给紧紧吸住。
　　在前侧帮皇后拎裙的簪儿忽然回头，冷冷地瞥了他一眼。
　　小玄面烧耳热，赶忙垂下眼去。
　　到了楼上，见藏放的机关少了许多，但却奇形怪状，有的甚至看不出模仿的是何物事，然只稍略一瞧，便知要比楼下那些更加精良。
　　“这些又如何？国师说，这几只可是天机岛的顶级机关呢。”皇后雍容道。
　　“高明高明，只这外边的线条做得如此流畅，便已是十分不易。”小玄赞叹道，他酷爱机关，瞧得眼热，只恨不得能立刻拆开一只瞧瞧内里乾坤。
　　“来，瞧瞧这个。”皇后走向屏风，来到一只巨大的周身散泛着暗青芒彩的机关前。
　　小玄仔细辨认，迟疑道：“这是辆车子？”“正是。”皇后道。
　　“好威风的车子！”小玄深吸了口气，见那车上架炮悬弩，六只车轮轴心皆横生利刃，周身丫丫叉叉满是兵器甲盾，极是凶险慑人。
　　皇后抬手拍了拍悬在车沿的一架大弩，道：“这车子叫做雷电神行。卜国师说，天机岛之所以造它出来，为的是能与另一个机关名门巨竹谷所产的虎蛛战车一较高下。”“犀利犀利！这车子可攻可守，到了战场上，定当所向披靡。”小玄赞不绝口，心中悄忖，这车子乃冲锋陷阵的利器，国师怎么送她这样的东西？
　　“那日在国师府中瞧见，本宫一眼就喜欢了，国师初时还不肯给哩，人家好不容易才讨到手的。”皇后娇声道。
　　“你一个皇后，要这东西干啥？难道这女人跟男子一样喜欢舞枪弄剑打打杀杀？”小玄默不吭声，心里却直犯嘀咕。
　　“这车子刀枪不入，水火不侵，更可日行千里，只有一样甚是遗憾，就是……”皇后停了一下，方才接道：“它不会飞。”“如此已是十分了得啦，天机岛的机关术果然……”小玄应。
　　“可是人家想要能飞的。”皇后截住道。
　　做人可不能太贪心呐，小玄只陪着笑，哪敢把肚子里的话说出来。
　　“本宫听说……”皇后凤目一抬，望向小玄：“迷妃就有辆会飞的车子，叫什么来着……对，叫做云水宝车是吧？”小玄怔了下，但见她连名字都说出来了，不好隐瞒，只得点头应是。
　　“你既是迷妃的徒弟，机关术又在仙灵大会上力压群仙，那就来帮本宫把这车子改造一下，让它也能飞起来吧。”皇后道。
　　小玄愣住，好一会说不出话来。
　　“少国师不肯？”皇后盯着他。
　　“不是不肯，是办不……”小玄两手一摊。
　　“那就是答应喽。”皇后转过头，对簪儿道：“待会你便去吩咐下边那些人，从今日起，少国师可以随意出入雍怡宫，这仙萃阁少国师啥时候来就啥时候开，还有，少国师需要什么材料工具，皆唤人去内库支取，不许怠慢。”簪儿面上微露诧色，望望小玄，应了声“是”。
　　“等等，这个小人着实办不到啊。”小玄急忙道。
　　皇后转回脸盯着他，目光闪闪。
　　小玄心里发毛，硬着头皮道：“我师父那辆云水车可不是机关，乃由异兽牵拉，方能跨海飞空。”“不信，那几头怪兽分明就是机关。”皇后道。
　　“真不敢欺瞒娘娘，那几头怪兽叫做猼訑，乃海外奇兽，绝非机关。”小玄道。
　　“当真？”皇后问。
　　“当真。”小玄应。
　　“既然如此，少国师就用冠绝群仙的机关术帮本宫改造一下，让这辆车子能飞起来。”皇后道，语气笃定不容置疑。
　　“这个……真没办法。”小玄使劲想了想，隐约记得团扇上似有记载车子一类的机关，只是不晓得能不能飞，然而他真不愿意大费工夫来讨好这个皇后。
　　俗语说伴君如伴虎，料想皇后也是不好惹的。
　　“少国师在敷衍本宫！”皇后嗔道。
　　“小人岂敢。”小玄心头一紧。
　　“好吧，少国师既然不愿意，那便罢了。”皇后道。
　　小玄松了口气。
　　皇后面色一沉，倏地抓起车上一把长矛，闪电般朝他刺去。
　　小玄大吃一惊，万料不到皇后突然动手，所幸他修为不弱，反应极快，当即朝旁一纵，瞬间躲闪开去。
　　“星火飞溅？”皇后娇喝一声，玉臂夹矛一记横扫，追击小玄。
　　那矛乃车战之用，十分粗长沉重，娇花弱柳的皇后却举重若轻，也不知哪来的力气。
　　“竟是修炼中人！”小玄心中生诧，斜里一走，再度避开。
　　“你怎会太乙玄门的身法？”皇后边攻边问，双手擎矛或挑或点，或搠或砸，竟然行云流水，架势十足。
　　“太乙玄门？”小玄心头茫然，如何答得上来。
　　皇后连攻十余招，皆无成效，黛眉一轩，左手松开长矛，却是捏了个印法，忽见一条淡蓝的水光绕躯盘旋，蛇腰一拧，身法骤起变化，忽前忽后，突东突西，飘幻有如烟波，手中长矛跟着花飞雪舞疾捷如风。
　　小玄登感吃紧，心中暗惊：“皇后竟有这等身手，好邪门的身法！”皇后越攻越急，招式也越来越凌厉，淡蓝的水光绕臂而上，注入矛身，矛尖锋芒吞吐，逐人而噬。
　　小玄东躲西避，却始终无法摆脱攻击，一时险象环生，急迫间，悄提真气，北溟玄数随念而生，刹那间灵光蕴目，真华盈心，眼中的皇后立时慢了下来，一招一式，无不瞧得明明白白。
　　皇后依旧猛攻，然却再也沾不着小玄一角衫带。
　　小玄好整以暇，只避不攻，游走间还能偷空瞄上皇后那充满劲道的翘臀两眼，但见扭晃间荡起道道惊涛骇浪，无比养眼勾人。
　　皇后接连击空，心中暗诧，攻势渐渐缓慢下来。
　　在旁的簪儿玉腕轻抖，一道宝蓝色的细长法符从袖内滑了下来，悄悄地扣在手里。
　　“哎，斗不过你，不打啦。我那兄弟没撒谎，少国师的武技果然也十分了得！”皇后将矛朝旁一丢，“哐啷”抛在地上，竟是神闲气定，发丝都未乱一根。
　　“不敢。娘娘才是高人，委实佩服。”小玄收势立定，抱揖谦应。
　　“你就别假惺惺啦，本宫这点三脚猫的功夫，怕是要叫少国师笑掉牙啦。”皇后优雅地拍了拍手。
　　小玄微笑不语，心中却暗自生懔，回想先前交手，竟没看出对方深浅，如非修习了北溟玄数，结果还真不好说。心忖道：“听人说皇后乃皇朝四大梁柱之一卫国公扈鉴堂之女，而四大梁柱皆师从异人，莫非这娘娘的武技，亦如糖妃一般，乃是出自家传？”皇后若有所思地瞧了瞧他。
　　小玄笑容依旧，沉静如水。
　　“对了，那边还有样极好的宝贝。”皇后忽指了个地方。
　　小玄循指望去，见车旁不远处，摆放着一只长方形箱子，箱上镶缀满奇珍异宝，光彩夺目。
　　“这个才是天极岛真正的顶级机关，少国师肯定喜欢。”皇后道，“你且打开来瞧瞧。”“箱子已如此，里面的东西怕是非同小可。”小玄心道，蹲跪下去，勾住把手，轻轻一提，却没打开。
　　“皇后是要考校我的机关术么？”小玄悄忖，仔细打量那只箱子，琢磨了须臾，再度去试，谁知摸索了半天，依然无法打开。
　　“哎，门道半点没摸着，手法完全不对。”皇后道。
　　小玄脸上微微一热，心下自我解嘲：“小爷就根本没学过机关术中的开锁与拆解法门，打不开也没啥奇怪。”“本宫就教下你吧，开这箱子其实极易，你瞧，箱子上边不是有两颗眼睛状的蓝石头吗？你须两手按住，再同时用力压下去。”皇后笑得异样温柔。
　　“原来如此，我说那两颗眼睛怎么如此古怪呢……”小玄心道，遂将两手按住宝石，依言压下。
　　孰知奇变遽生，只听啪啪两响，双腕已给一对自箱面跃起的手铐锁住，几于同时，腰上骤然一紧，亦给一只突然弹出的粗大铁枷扣住，电光石火间整个人给牢牢的固定在箱子上。
　　皇后咯咯娇笑，笑得上气不接下气，簪儿也在一旁掩嘴坏笑。
　　小玄又惊又诧，挣扎了几下，竟感真气灵力一概提不起来，身上只余寻常力气，又如何挣得开那比金铁还硬的锁铐与铁枷。
