【第二十一集 心悦君兮君不知】

　　第十回　棋逢对手

　　“嫂嫂……”小玄悄声哀唤，心中狂跳，见逍遥郎君已走到近旁，面色沉静，一如往常的从容淡定。
　　“怎么老叫嫂嫂？你是觉得操嫂子才来劲么！”玉露娘娘娇嗔，眼角瞥见公子目光，心尖一颤，扭腰摆臀上下蹲坐，力道之沉，几将男儿的铁茎压弯，竟然浪浪叫道，“好吧，那奴奴也叫你叔叔——小叔快干奴奴，奴奴要丢了！”
　　小玄脸无人色，猛感妇人花房一阵急剧收缩，箍束得间不容发，紧接着一股股温热稠浆兜头浇落，淋得玉茎又胀又麻，却是丢了身子。
　　“小魔王！不想射你嫂嫂么？”玉露娘娘闷声嘤啼，抖着娇躯一阵痉挛。
　　小玄魂飞魄散，心中雷鸣电闪，只觉妇人内里肥美如肿，团团裹挤，险些就射将出来，当即拚尽全力，以九鼎还丹诀死死锁住精关，才没在逍遥郎君跟前一溃千里。
　　玉露娘娘稍抬粉臀，柔荑往下一摁，又将铁杵压入龙九公主花底，夹着腿起身，捉着半坠的软烟罗转到男儿身后，抱住了他。
　　小玄已迫在眉睫，通体僵紧，生怕稍稍一动，便要土崩瓦解。
　　“玄郎……”龙九公主娇声叫唤，任由花底仍给小玄插着，双臂抬起，竟是朝逍遥郎君索抱。
　　逍遥郎君张开臂膀从后面将她抱在怀里，嘴角挂着丝笑，脸上全无不悦之色。
　　龙九公主双臂攀住他脖子，轻轻勾搂，竟然又去索吻，逍遥郎君弯下身，俯首吻住水唇，脸上尽是温柔怜爱。
　　小玄瞠目结舌，做梦也想不到会有这样的情形发生。
　　玉露娘娘在他身后轻轻推送，悄声道：“没哄你吧，你哥哥就爱这个。”
　　眼前的一切太过荒唐，小玄简直不能相信目中所见。
　　“玄郎，奴奴也要你一起。”龙九公主涩声唤道，一手朝后摸去，从袍底捉握住一根早已勃翘如柱的玉杵，轻轻引到自己的粉嫩臀沟。
　　逍遥郎君眸底一暗，忽从美人臀后倾身压上。
　　小玄听见龙九公主娇哼一声，猛觉压力迫来，心中怯了，就要后退，岂料玉露娘娘这时却在身后一推，便也朝前顶去，竟然隔着层薄薄皮肉感觉出了另一根玉杵的形状，只觉怪异万分，心中一阵剧跳。
　　“你弟弟弄得人不生不死，奴奴要你这做哥哥的赔！”龙九公主痴声道。
　　“浪蹄子，竟敢在我们兄弟跟前挑拨！瞧本君怎么收拾你！”逍遥郎君笑喝，挺动狼腰，只寥寥数枪，便见龙九公主香肩缩起直抽气儿。
　　“奴奴不敢啦！”龙九公主嘤咛道，花底宛如打碎了颗溏心蛋儿，滑浆流淌。
　　小玄口干舌燥。
　　“老四，哥哥送你个妙趣儿！”逍遥郎君忽朝小玄道，抱紧玉人，反减了速度，几下轻抽慢送。
　　小玄不知他使了什么秘技，猛感美人花房箍束如缚，深处的花心陡然凸浮，杵尖忽而一酥，竟又触着了那颗滴溜溜转的奇珠，刹那间汗毛竖起，射意一阵汹涌，既便是九鼎还丹诀也要锁守不住。
　　就在此瞬，小玄突感腰后一紧，给十根尖尖玉指分扣住数穴，几道柔和的真气透体而入，牢牢地锁住了他的精关。
　　“小叔莫慌，嫂嫂助你一臂之力，消受一回绝世奇宝！”玉露娘娘娇滴滴道。
　　小玄立觉泄意尽去，心中一松。
　　“再去采一采！”玉露娘娘低声道，腴耸如峰的两只美乳贴在他背上，轻轻推送。
　　小玄一阵迟疑。
　　“别怕，我敢猜你哥哥适才一定没醉。”玉露娘娘在他耳边悄悄道。
　　小玄抬头望去，赫见遥逍郎君正朝自己微笑，忽尔眨了下眼，眸底似有一丝挑衅。
　　“三哥真是奇人！行事惊世骇俗，我若再自拘泥，便显得俗不可耐了！”小玄心道，心底也馋，忍不住稍稍向前，用杵尖去勾探龙九公主深处的奇珠，一时脊骨都麻了，但有玉露娘娘在后相助，精关依然固若金汤。
　　“碰着没有？”玉露娘娘问。
　　小玄点了点头。
　　“那宝贝可是阿九的内丹，除有销魂奇趣，更能助人增长真灵。”玉露娘娘道，“你好好受用，只是万莫贪心，切切不可偷耍手段，真把那颗宝贝采下来了！”
　　小玄酥麻之余，果然似感有什么自马眼而入，赫如醍醐灌顶琼浆落喉，浑身筋力勃发畅美如仙，忍不住又顶了几下。
　　龙九公主嘤嘤轻哼，酥胸一阵急剧起伏，缩着香肩抖着身子，之前的从容全然没了踪影，一副娇怯不胜的可人模样。
　　“滋味如何？”逍遥郎君忽朝小玄笑道。
　　“举世双无！”小玄叹道。
　　逍遥郎君转过头，在龙九公主耳边低语了句什么，龙九公主玉腮飞红，摇了下头。
　　“不听话了哦。”逍遥郎君眼底邪魅一闪，两手扣住玉人蛇腰猛一通强抽狠击。
　　“玄郎玄郎！玄郎！”龙九公主登给杀得肢颤体摇花枝乱颠，口中娇唤不住，声中腻里带涩，分外撩人。
　　小玄明明知道她叫的不是自己，仍不禁心底一阵酥麻，只觉美人身子给迫得频频靠来，茎上压力倍添，后边又有玉露娘娘贴身推送，渐渐把持不住，开始徐徐抽动。
　　龙九公主突地声音一变，娇躯时凝时悸，却是给小玄顶到了池底的骊珠。
　　“还不肯么！”逍遥郎君轻喝，猛地在她粉臀上抽一了掌。
　　龙九公主尖啼一声，娇躯前倾，紧紧地楼住了小玄的脖子，提腰缩腹抬了下粉臂。
　　小玄突感玉人花心准淮地压住了龟头，那中心的奇珠倏地凸吐，竟有半颗嵌入马眼，再又滴溜溜一转，登时魂不附体，铁茎一通怒跳，幸有玉露娘娘帮他锁扣精关，才未一泄如注。
　　“老四，这骊珠之趣又如何？”逍遥郎君笑道。
　　“妙不可言，世上怎有这等奇趣！”小玄颤声叹道，见龙九公主也是一副通体酥软香魂欲化的娇媚模样，忍不住顶紧她池底那颗奇异骊珠，一通狠突重刺，杵杵力透花心。
　　逍遥郎君见状，不禁动兴异常，兄弟俩似有默契，忽地一同从簟上立起，一前一后把玉人夹在中间捣弄。
　　龙九公主身子悬空，花底紧紧地绞着两根铁杵，比雪还白的美腿吊在男人臂间，一下下地乱踢乱蹬，引惹得两个男人越发癫狂。
　　玉露娘娘同无瑕仙子亦皆面红心跳淫情汲汲，各立一边，在兄弟俩身后推波助澜。
　　“他在干嘛？”逍遥郎君忽尔轻喝。
　　“他……他……”龙九公主美目翻白香汗浆出，昏昏间想起爱郎心底之好，哼吟道：“你弟弟在入操奴奴，在操你女人！”
　　“谁在操哪？”逍遥郎君狠捅了一枪。
　　“就你弟弟！你弟弟在操奴奴的小穴儿！”龙九公主羞不可遏地喊。
　　“还有呢？”逍遥郎君沉喝，眸底邪焰涌动。
　　“他在用大棒子挑奴奴的痒筋儿！还用大棒子插奴奴的花心子！”龙九公主流水般叫，发乱汗飞玉肢酸软，体内已在酝酿一次大的洪潮。
　　小玄听在耳里，心都快蹦出胸腔去，又觉卡在马眼里的骊珠愈旋愈疾，几将一身骨头都转酥了。
　　“没羞没臊的小荡妇！”逍遥郎君百脉贲张，秀美绝伦的俊颜微现狰狞，两掌扣死美人腰肢，暴风骤雨般地狠戳怒突。
　　龙九公主瞠目结舌，心中羞冤交加，反手到后边去推男人，然而体酥腰软，姿势又别扭，哪里撼得动分毫。
　　两个男人将她身子紧紧逼住，双龙出海般隔着肉壁齐抢骊珠，俱感觉到了对方的雄浑刚劲雷霆万钧。
　　“你们……你们两个坏蛋！我……我……姐姐救我！”龙九公主又挣又闹，娇啼不住，声声悸如断肠。
　　玉露娘娘同无瑕仙子却是充耳不闻，反而肩抵胸顶推送得更加卖力。
　　兄弟俩似在暗中较劲，时而分据一方，你进我退各自为战，时又相视一笑，两下会意，前后齐进共出，竟然默契无比地一齐卡住玉人要津。
　　龙九公主抵挡不住，倏地失声娇喊，痉挛着娇躯哆嗦起来，一副欲仙欲死的模样，却是丢了身子。
　　兄弟俩默不作声，前后一齐发狠，顶刺得更加凶猛。
　　龙九公主浑身皆痹，丢了又丢，美到极处，那额角乳下竟悄然现出银光闪闪的奇异细鳞来。
　　小玄仗著有人代守精关，迎着麻人的花浆直把铁茎深杵，几将美人骊珠整颗揉入马眼之中。
　　“没个够么，阿九真要被你们兄弟俩弄死了！”无瑕仙子心疼道，见龙九公主丢得本相都要现出，遂朝玉露娘娘打了个眼色，齐把龙九公主从哥儿俩中间夺下，又分投两人怀中，各自拦住。
　　“好个小魔王！”玉露娘娘搂住小玄脖子，腻声道：“同你哥哥一样，都是能把人折腾坏的主！”
　　无瑕仙子也春情荡漾，痴缠着公子，细央欢好。
　　逍遥郎君将她抱在怀里，面朝着小玄，眼底燃着挑衅之焰。
　　小玄心中会意，也将玉露娘娘翻转身去，捧抱怀里向着逍遥郎君。
　　兄弟俩双双成欢，仿佛又要较劲，俱将怀里美人两腿分得大开，面朝着面长驱直入纵情驰骋，穿得乱红翻舞浆腻汁糜。
　　“老四！”逍遥郎君忽然笑道：“我们来赌个赛如何，看谁先把这两个妖精送上天去，输者罚酒十樽！”
　　无瑕仙子羞嗔交加地在他腰里轻掐了一下。
　　“好！”小玄欣然应战。
　　“此乃哥哥的地盘，更知你嫂嫂的深浅，就让你先鞭百杵如何？”逍遥郎君雍容道。
　　“不必！”小玄豪气冲天道。
　　“那你输定了！”玉露娘娘勾搂着他脖子贴在耳边说。
　　“走着瞧！”小玄道。
　　兄弟俩奋而继战，各显神通攻城掠地，皆要夺取头筹。
　　逍遥郎君乃风月中的君王，双修之术冠绝寰宇，暗中使出秘技，立见无瑕仙子美目迷朦浑身酥软，一副要去的模样。
　　“怎能这么快？”小玄心中吃惊。
　　“说你赢不了还不信，敢来跟他比这个！”玉露娘娘在他怀里娇喘道：“你哥哥什么人啊，只要他想，一枪便能叫人丢出来信不信！”
　　小玄素来要强，眼见败局已定，不由有些丧气，心中自慰道：“输了也有美酒吃，倒还不坏……”
　　玉露娘娘悄悄道：“要不嫂嫂帮你出个千吧。”
　　小玄心中倏地灵光一闪，淡淡道：“不用。”
　　对面的无瑕仙子忽尔打摆子似地抖了起来，原本清冷冰腻的声音变成了销魂蚀骨的婉转娇吟，显然溃败在即。
　　玉露娘娘道：“要也来不及啦。”话音未落，猛地浑身一震，只觉插在花内的玉杵急剧震跃起来，顶着花心就往花眼里钻，她大吃一惊，心稍犹豫，瞬给占据要津，赫给半颗巨硕过人的龟头嵌进了花心眼里，直袭玉宫。
　　原来小玄使出了飞萝当日秘授的——入宫诀。
　　逍遥郎君微微一诧，瞧见小玄怀中的玉露娘娘美目轻翻，神色煞是诡异。
　　刹那间，两个美人突然尖声悸啼，几于同时丢了身子，两朵被插住的花苞汁流液迸，面对面一起喷出浆来，大股大股热气腾腾地吹洒出数步之远，溅得四人身上尽湿。
　　兄弟俩哈哈大笑，逍遥郎君拎樽大灌一口，抛与小玄，小玄接过，也痛饮一口，两人四目交投，厚颜无耻地惺惺相惜着。
　　这一夜，自是颠倒极绝欢娱无度，已非笔墨可述。
　　◇◇◇
　　翌晨。
　　小玄穿过垂花门，鬼鬼祟祟地溜出了清凉榭。
　　此时晨风轻拂，令人神清气爽，他却仍感有些恍惚，忆及昨夜，越想越觉不似真实，若非衣上暗香犹浮，还以为只是荒唐一梦。
　　脚底才踏上九曲廊桥，忽见前边婷婷俏立地拦着一人，锁骨细柔腰肢纤美，不是龙九公主是谁。
　　小玄心中一跳，硬着头皮走上前去。
　　“这就要溜了？真是没心没肺！”龙九嗔道，此时的她身上换了条水绿丝衣，与昨夜的娇艳不同，显得分外清丽脱俗。
　　小玄老脸烧热，歉色道：“着实是因有要事在身，须得赶紧回到玉京。”
　　“你哥哥叫我来送你。”龙九公主道。
　　“三哥知道我要走？”小玄有些尴尬道。
　　“这岛上发生的事，就没有他不知道的。”龙九公主道，停了下，接道：“此处离玉京不止万里，你怎么回去？”
　　小玄一阵踟蹰，他已今昔非比，可是要跨海飞空万余里，到底需时多少，真气耗费几何，心中甚是没底。
　　龙九公主从腰里取出根短杖，杖首红晕微泛，嵌着颗光色柔和的红珠。
　　“她这是要用水晶龙御亲自送我回玉京么？”小玄暗暗惊喜，心忖若真如此，除了能早点回到玉京，还能与之多待一会。
　　“拿着。”龙九公主将手中的驭龙宝杖递与小玄，道：“这杖中收着昨日去接你的水晶龙御，可还瞧得上眼？”
　　“这……这是为何？”小玄愕然，不敢去接。
　　“你哥哥叫我把它送与你，暂且做个代步的，待日后再寻更好的给你。”龙九公主道。
　　小玄又惊又喜，口中却道：“这个如何使得，这等珍罕之物岂能……”
　　“别假惺惺啦，你不是急着回玉京么？”龙九公主没好气地打断道。
　　“那就却之不恭啦！”小玄道，欢欢喜喜地接过驭龙宝杖，想到这宝车之妙，手都有点抖了。
　　“水晶龙御虽然珍罕，于你哥哥却非什么了不得之物。”龙九公主傲然道。
　　“还请公主代我谢谢三哥！这宝车可是帮上大忙了，太谢谢啦！”小玄连声道谢。
　　“昨晚也没见你这么客气，咦，怎不叫嫂子了？”龙九公主道，本想调侃男儿，脸上却自个晕了起来。
　　小玄呆呆地望着她，只觉眼前的倾城之色真是可人极绝，再又想起昨夜的癫狂，心底一阵乱跳。
　　“还有。”龙九公主又从腰中取出一物，“这个也是你哥哥要我转交与你的。”
　　小玄朝她手上瞧去，见那物呈环状，环身开着道缺口，通体温润，上面刻着线条细幼的精致纹饰，似铭文若符篆，诞异古拙，似乎是只玉玦。
　　“此玦里边藏着《归墟宝鉴》，乃玄龙一脉之根本，太古海界的无上绝学，也是这天地中最高的双修法门。”龙九公主徐徐道。
　　“天地中最高的双修法门？”小玄心中一凛，猛然间想起自己脐眼里的古怪物事，外观似乎与之有些相近之处，不禁暗暗诧异。
　　“归墟宝鉴奥妙无穷，是双修中罕有的双益法门，不亏彼此，阴阳皆胜，此典分阴、阳二部，收藏了千百妙法秘技，即便只能修成一二，也能傲立一方！”龙九公主继道。
　　“三哥怎可把这无上至宝送给我？”小玄惊讶道。
　　“你哥哥叫你以后别再学那些乱七八糟的东西了，免得睡个妹子还要别人旁边帮着。”龙九公主忍着笑。
　　小玄耳根发烫，心道这姑奶奶就不能好好说话么！
　　“但是此学另辟蹊径，与别的法门迥然相异，并非人人能够领悟的，至于你能学到多少，还须看你的造化。”龙九公主娓娓道，忽尔瞪眼：“还不接着，我手都累了。”
　　小玄赶忙从她手中接过玉玦。
　　“此玦须得收好，不容遗失。水晶龙御同它一比，根本算不了什么。”龙九公主叮嘱道。
　　小玄已知手中之物的份量，小心翼翼地收入兜元锦内，万分感激道：“三哥如此厚赠，教我如何报答？”
　　“只一件即可。”龙九公主盯他一字一句道：“望你莫要忘记答应你哥哥的事情。”
　　小玄深深呼吸。
　　龙九公主当即传了驭龙真言与启玦禁咒，又告诉他水晶龙御诸妙，道：“只要颂过真言，召出龙御，便可以心驭控，遇见危险，还可隐形匿迹。”
　　小玄用心记牢，想到有了此车，玉京即日可达，不禁雀跃，又再连连道谢。
　　“好啦，我的事情办完了。”龙九公主道，“你不是急着回玉京么，还不快走！”
　　小玄深深一辑，当即念动真言，召出水晶龙御，飞空而去。
　　◇◇◇
　　龙九公主凝视着如洗碧空，良久未动。
　　“他走了？”玉露娘娘的声音从后面传来。
　　“走了。”龙九公主应。
　　“少主呢？怎么一早起来，人就不见了？”玉露娘娘问，神情慵懒乌云松挽，身上仍裹那条绯霞软烟罗，只是襟口半敞，雪晃晃地露着两堆粉腻如酥的美乳。
　　“他也走了。”龙九公主道。
　　“他去哪？为何走得这样急？”玉露娘娘微微一怔。
　　“他要去黑焰岛寻找金须龙鳌。”龙九公主停了下，道：“那家伙也许真的进入过不周山，既然它能活着出来，那么就一定对我们有用。”
　　玉露娘娘若有所思地点了点头，忽笑道：“好妹子，玄阳宝杵滋味如何？可还受用？”
　　龙九公主面色一沉，默不作声。
　　玉露娘娘赶忙收了笑，牵住她的手柔声道：“阿九，姐姐说笑的，知道你心里边不喜欢，昨晚委曲你了。”
　　“不委曲。”龙九公主摇了下头，目遥远方道：“他是我们水族这亿万年来仅存的希望，但凡是他想要的，我都会帮他。”

　　（本集终）




　　卷之二十二：飞仙劫

　　目录

    　第一回 ）三条路子
    　第二回 ）菡萏连枝
    　第三回 ）望汝莫辞
    　第四回 ）三喜三忧
    　第五回 ）邪宗圣器
    　第六回 ）螳臂当车
    　第七回 ）义所当为
    　第八回 ）恶有恶报
    　第九回 ）夺命一吻
    　第十回 ）大劫在即

　　混沌未启已真玄，太虚堪破吾为先，八荒六合任逍遥，谁人识我何处仙。
