【第二十五集 山中无甲子】

　　第十回　图穷匕见

　　武翩跹心头一跳，扯过丢在地上的纱衫罗裙，一一穿回身上。
　　小玄在旁望着，心底怦怦悄跳，只觉她举手投足间无不曼妙动人，就是这么静静地看上千百年，也不会觉得够。
　　武翩跹察觉，心里吃羞，面上却故作淡定，不疾不徐地继续穿衣系裙，待整好襟带，遂亦运提真气，然而丹田依旧毫无动静，丝缕真气都提聚不起来，再试灵力，也是同样如此。
　　小玄望了望她，运足真气再度挥掌，立见一条新的火龙疾窜而出，烈焰熊熊的无比慑人。
　　“怎么回事？为何他可以，我却不行？”武翩跹心中大是不解。
　　“还是不能么？”小玄问。
　　武翩跹点点头，又再试了一遍，真气及灵力仍旧点滴不聚。
　　小玄茫然地望着她。
　　武翩跹凝神思索，目光忽然落到他的腹际，盯着脐眼里的奇物，心中一动，从地上拣起那条先前欢好时摘掉的火红的巾子，替男儿重新围系在腰上，道：“你再试试。”
　　小玄又再提真气，不由眉头一皱，推掌击出，只见一条残残破破的细弱火龙喷出，几不成形，诧讶道：“真气怎又提不太起来了？”
　　武翩跹不语，又将兜元锦捡起，拿在手上仔细地看了看，递与男儿道：“穿上再试。”
　　小玄接过兜元锦，不解将之地穿回身上，束好衣带，再次提真气，不由大吃一惊，道：“怎么回事？真气和灵力又全都提聚不起来了！”
　　武翩跹心中雪亮，上前拉开他身上的兜元锦，将内里的火红巾子摘下，扬了下道：“这是她给你的？”
　　她口中的“她”指的是谁？
　　小玄点了点头，见她问得模糊，便也答得含糊——在她面前直言自己的另一个师父，毕竟有些不敬。
　　“那贱人一直借着这两样宝物藏匿着他，果然别有私心！”武翩跹压着心底的恨意，不动声色道：“衣服就这么敞着，你再试试运提真气与灵力。”
　　小玄提聚真灵，各试一遍，感察到竟然又能运提自如了，大是奇讶道：“又可以了，到底是怎么回事？”
　　这下终于能肯定是何原故了，武翩跹指着他腹际的奇物道：“知不知道你脐眼内的是何物事？”
　　先天太玄！
　　小玄点点头，迟疑须臾，又摇了摇头。
　　他因此物被认定为玄狐后人，从而被逐出师门，更因此物被包括天庭在内的诸界势力追捕袭击，焉能不刻骨铭心，但若说自己真的知晓此物究竟是什么，却又还在云里雾中。
　　“它有很多名字，其中一个，叫做先天太玄。”武翩跹道，“一直以来，它总是伴随着玄狐一脉的出现而出现，因此，这也是你被认定为玄狐后人的原故。”
　　小玄静静地听着。
　　“我今趟之所以带你进入这秘境，也是因为它。”武翩跹轻声道，望着爱郎的眼中满是浓浓的歉疚与悔意。
　　“因为它？”小玄诧道。
　　“因为，传说只有先天三元才能接近界曜石，而它就是先天三元之一。”武翩跹道，心下已决定将一切都告诉他。
　　“可是……”小玄望向那块墨色的界曜石碑，疑惑道：“我之前也完全被它禁制住了。”
　　“那是因为，你身上的衣服和这条巾子。”武翩跹扬了扬手上的火红巾子，道：“它们都有强大的阻隔之能，将你身上的先天太玄遮蔽住了，所以先前你同我一样，都抵挡不住界曜石的威力。”
　　小玄望向她手中的浣焰罗，若有所悟，也越发明白了崔采婷对自己的一片苦心。
　　“而现在，除去了它们的阻隔，那界曜石感应到了你身上的先天太玄，或者先天太玄发挥出了威力，便禁制不住你的真灵了。”武翩跹道。
　　“那就是说……”小玄眼中一亮：“我们有逃出去的希望了？”
　　武翩跹嘴角含笑，轻轻点头。
　　“你把传送符给我，我来试试看！”小玄振奋道。
　　“等等。”武翩跹却道，抬手指向高悬在界曜石碑上方的墨色杵状物：“那个东西，好生蹊跷，你上去瞧瞧有没有什么名堂。”
　　小玄原本就对那根墨色杵状物大感奇怪，听她一说，当即运提真气纵身拔起，飘飘飞上空中，轻轻松松便到了那墨色杵状物的跟前。
　　墨杵通体覆满细密的符纹符印，除此之外，上边似乎还有什么，凑近一瞧，见杵身由上至下錾刻一十六个小字，与底下界曜碑上的一样，俱为那种他认不得的太古文字。
　　小玄伸出手去，小心翼翼地握住墨杵，尝试着轻轻一扳，竟感墨杵似给什么看不见的力量拘住，只稍稍偏离了原处，手一放松，便立即归还回去。
　　“怎样？”武翩跹在底下问。
　　小玄忽地飞落下来，将地上的美人一把搂住，揽着她的腰肢飞上空中。
　　武翩跹吃他一抱，顿时有些微微发软，有些不解地望向爱郎。
　　“这杵上有字，你看看写得啥。”小玄轻声道，带着她飞近墨杵。
　　武翩跹凝目瞧去，轻轻念道：“下曜为锁，上曜为钥，离则界启，合则天开。”
　　两人心中俱是一跳，不觉对视了一眼。
　　武翩跹思索着，又再徐徐地念了一遍，一字一句，细嚼其义。
　　两人齐朝底下的墨色界曜碑望去，盯住了碑顶芝盖上的孔洞。
　　“试一下？”小玄道。
　　武翩跹沉吟片刻，点了下头。
　　小玄伸出一手，握牢墨杵，提聚真气，用力朝下方摁去。
　　墨杵似乎挣抗了一下，终于徐徐下降。
　　小玄持续加力，墨杵一尺一尺地下沉，在距祭坛约莫丈许之时，骤闻一声沉闷声响，底下的界曜碑突然整座脱离了地面，徐徐上升。
　　两人心中怦怦直跳，皆感猜中了什么。
　　小玄一臂抱着玉人，一手握紧黑杵继续下压，终见它分毫不差地插入了浮空升起的界曜碑之中，赫与碑顶芝盖上的孔洞严丝合缝。
　　小玄依旧下压，在墨杵插到最底的刹那，猛感一道浩大的波动自界曜碑上荡开，冲击得两人魂魄震悸衣衫猎猎，转瞬即失。
　　小玄惊疑不定，一时不知发生什么了，细察身上，并无受伤迹象，急又去看臂弯里的玉人，见她双目紧闭，不由一惊，问道：“伤着了么？”
　　武翩跹长睫轻颤，迟疑地摇了摇头，蛾眉紧凝似有所感，忽地睁开了双眼，寒潭似的眸底已是精芒闪闪。
　　小玄诧讶地望着她。
　　“我能提聚真灵了！”武翩跹轻声道，声音里夹带着难以抑制的喜悦，轻轻一挣，已从男儿臂弯里挣了出来，裳飘带舞地悬浮于空。
　　“适才不知发生了什么？”小玄惊喜交加，“咦？那个禁锢真灵的邪门禁制完全消失了！”
　　“这一碑一杵应该就是这秘境的终极中枢，一为锁，一为钥，离合之间，即生变化。”武翩跹沉吟道。
　　“既然有了真灵，我们再试试能不能传送出去。”小玄道。
　　武翩跹点点头，望着当空悬浮的墨色碑杵，道：“这一碑一杵，俱非凡物，亦唯独你无惧它们的玄异威能。你且将它们收了，日后或有大用。”
　　小玄便即念动真言，将那一碑一杵摄入兜元锦中，有些放心不下道：“界曜石邪门得紧，我这么带回去，不知会不会危及旁人？”
　　“应该不会，只要你别轻易取出来。”武翩跹道，“法囊不过是个门户，东西一旦放进去，便会被储存到虚空中的某处，或许远在万千里外，对法囊自身及周围是不存在任何影响的。”
　　“原来如此！”小玄摸了摸轻飘飘逸的袖子，道：“难怪无论放了多少东西进去，也是轻若无物。”
　　武翩跹将浣焰罗往他襟口一塞，飘飘飞回到祭坛之上，盘膝坐下，运转失而复得的真灵，细检自身盈亏及各处伤势。
　　小玄将浣焰罗重新系回腰上，穿好兜元锦，走玉人身旁，为她护法。
　　感察到伤势非轻，武翩跹心中沉重，蓦地诧讶起来，却是察得那一直在门前排徊的太乙之境，竟然隐隐有突破之象。
　　她暗暗纳罕，将真气与灵力各自运转了一个周天，又再细察了一遍，果不其然，修为真真切切的已近太乙，心中又惊又喜，凝神细思了一阵，突地恍然有悟：“难道是因为他的原故？”
　　“我之前强夺那魔头的真灵，阴邪厚积，虽真灵大增，但亦阻碍了进境，以致久滞不前。”她抬眼睨了身旁的男儿一眼，继忖道：“如今得了他的玄阳宝精，化去所积的阴邪，是以终得突破！是了是了！定是如此！”
　　思忖至此，已知太乙之境指日可破，距那大罗亦就又近了一步，武翩跹心中愈来愈喜，几欲上前抱住爱郎亲吻。
　　她收了自检功法，起身走到祭坛中央，对着方形棺椁曲膝跪下，叩首拜了几拜，轻挥罗袖，祭起大荒纹石，将棺椁收入其中。
　　武翩跹站起身来，又从袖内取出两道传送符，分贴在小玄及自己衣上。
　　小玄一阵紧张，心中暗暗祈祷。
　　武翩跹静了静神，指掐印诀，默颂真言，两人衣上的传送符骤然放亮，大蓬淡蓝色的光芒自所立处徐徐升起，直至将他们完全裹住。
　　几于同时，花湖边上青锳峰前的接引法坛突尔光亮大盛，苦守在旁的红叶与小鬼一齐蹦了起来，万分期待地盯着法坛上突现的淡蓝色光团。
　　光芒徐徐散化，武翩跹与小玄的身影渐渐清晰起来。
　　“娘娘！”红叶奔上法坛，不管不顾地紧紧搂住了武翩跹，泪水一涌而出。
　　武翩跹接抱住了她，轻拍背心柔声抚慰。
　　小鬼冲到小玄跟前，明明张开了双臂，却没好意思真地扑上去。
　　小玄含笑俯身，用手揉了揉它那没几根毛发的脑袋瓜儿。
　　“你们怎么去了那么久？”红叶含着泪花道。
　　“有多久？”武翩跹问。
　　“已经三天三夜了。”红叶道。
　　武翩跹若有所思地点了点头。
　　“你们看！”小玄忽指着天上唤，满面诧色。
　　武翩跹抬头望去，见天上云翻雾涌，遍空俱是大大小小的漩涡状恶象，天雷、阴火及赑风闪耀着奇光异彩，犹如毒虫恶龙般在当中四下攀爬钻窜，断断续续时没时现，异样诡谲。
　　“怎会这样？”小玄讶道。
　　“已经有一会了！”小鬼答道。
　　“不久前才这样的，我们适才一直盯着看呢，大白天的一下子就变了，好生吓人！”红叶亦道。
　　“不久前？”小玄心中一动，转首朝武翩跹望去，见她也正朝自己瞧来，目中满是疑讶。
　　空中异象不断，四人满怀震憾地仰首望着，似乎没过多久，沸腾的恶象忽如海潮般朝四下退去，又仿佛被揭开了一张斑斓巨幕，天空露出了原本的底色。
　　“下曜为锁，上曜为钥，离则界启，合则天开……合则天天……合则天开……”武翩跹心中反反复复地默念着，眼睛越来越来亮。
　　整个过程突然且迅速，不过小半盏茶的光景，之前的恶相已经消逝得无影无踪，空中一碧如洗。
　　“结界开了？”小玄忽道，难以置信地望着天空。
　　武翩跹久久地凝视着天空，终于点了下头。
　　小玄深深呼吸，猛地一阵狂喜涌上心头。
　　“结界开了？结界怎会突然自己就开了呀？”红叶愕然道。
　　“合则天开……是那一碑一杵？”小玄望着武翩跹轻声道。
　　“应该是。”武翩跹应，忽地动了起来，拔出聚宝剑，在接引坛的石块上飞快地刻下一道道新的符印。
　　“要做什么？”小玄问。
　　“这座接引坛，或许以后还用得着，我把它加强一下。”武翩跹道，说话间不断运提真灵，剑锋芒彩吞吐，随着刻痕化入石块之中，转瞬即逝。
　　约莫半柱香后，武翩跹还剑入鞘，再次望了望空中，心中思忖：“这结界不知能开启多久，需得立即离开，以防生变！”
　　她快步下了接引坛，取出四道法符，分贴于众人衣上，轻声道：“时机稍纵即逝，我们再试一次，看看今趟能否传送出去。你们都站到我身边来，一会如有异样或不适，便须立即出声。”
　　红叶紧张地点了点头，同小玄、小鬼一齐向前，分别立于武翩跹周围。
　　武翩跹指掐印诀，开始默颂真言，旋见四人衣上的法符灼灼亮起，绽放出淡蓝色的光芒。
　　须臾之后，大蓬淡蓝色的光芒自所立处徐徐升起，一点一点地将他们裹住。
　　光芒愈来愈盛，不知从何而生的气流阵阵涌动，刮得众人衣衫飞扬。
　　小玄见这气象，心知今趟多半成了，心中喜不自胜，流耀的光芒中见武翩跹就在跟前，背影纤俏，轻舞的发丝不时拂到脸上，情不自禁就抱住了她。
　　武翩跹微微一滞，便闭眼倚入了爱郎的怀中，螓首稍转，还用柔嫩的玉颊与他的面庞轻轻地蹭了一蹭。
　　在被淡蓝光芒完全淹没的刹那，对面的红叶睁大了眼睛，心中诧讶万分：“这三天之中发生了什么，娘娘怎一下子便与他如此亲密了？”
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇迷楼，太华轩地宫。
　　盘膝静坐的黎姑姑忽有所感，急抬起头，赫见接引坛上光芒大放，立时从蒲团上站起身来，紧张地注视着坛心。
　　光芒愈来愈盛，旋又四下散化，从中徐徐现出四条身影来，正是武翩跹、小玄、红叶与小鬼。
　　黎姑姑快步迎上前去，忽地微微一愕，看见武翩跹从小玄怀里站直，神色如常地走下法坛来。
　　她难以置信地眨了下眼，诧异道：“怎么这样快就回来了，进不去么？”
　　这样快？归来的四人怔了一下。
　　“黎姑姑，你在这里等了多久？”武翩跹反问。
　　“不过半天而已呀。”黎姑姑应道，有些不明白她何出此问。
　　“半天？”小玄错愕，只疑是耳朵出了差错。
　　“就半天啊，你们晨早走的，现在刚过晌午，确切的说，还不到半天呢。”黎姑姑道，“不到半天？真的还不到半天？”小玄心底骤然一松：“这是怎么回事？”
　　黎姑姑忽尔意识到他们定是经历了什么异常之事，心中一紧，当即去细瞧武翩跹，见她神情委顿，身上似乎受伤非轻，但眼中却是罕有的神采飞扬，不由越发奇讶。
　　武翩跹沉吟了片刻，道：“我知道了，那个传说是真的。”
　　“什么传说？”小玄问。
　　“在我们收集到的诸多情报中，一直有‘常羊山中光阴如梭’的各种相关传说，但因没有实质上的证明，无法确认。”武翩跹停了下，望着他道：“你还记得，我们快要到达秘道尽头时看见的景象么？”
　　小玄细思了片刻，猛地一拍大腿：“想起来了，我们从秘道望出去，见景色瞬息即变，花开花落不过弹指之间……当时还在奇怪，是了！是了！一定是这原故！”
　　“我们找到了入口，也成功进入了常羊山，且在里边待了数月。”武翩跹转对黎姑姑道。
　　“数月？”黎姑姑大讶道。
　　武翩跹点点头，红叶也急急道：“黎姑姑，是真的！”
　　“那……可找到了……”黎姑姑掠了小玄一眼，没往下问。
　　武翩跹转向男儿，望着他轻声道：“你先回那边去吧。”
　　小玄欲言又止，眼里满是不舍。
　　“你明儿再来，我……我有话与你说。”武翩跹低声道。
　　“好。”小玄心底一荡，道：“我明日来助你疗伤！”
　　武翩跹点点头。
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇巨大的方形棺椁被武翩跹从大荒纹石中请出，静静地安放在地宫某座大殿的正中。
　　黎姑姑伏地叩拜，起身上香，复又跪下再拜，泪流满面。
　　她哀恸良久，方才坐回蒲团之上，问：“会是谁干的？”
　　披麻戴孝的武翩跹沉默良久，摇了摇头。
　　“真没想到，我们为常山秘境准备了这么多，到头来却是一场空！”黎姑姑长叹一声。
　　“我要将棺椁送回去，供与族人祭奠，亦要与狄帅及众长老商议今后方向，继续寻找父王的下落。这边就暂且交与你来打理，我到了那边，会立刻调派些好手过来帮你。”武翩跹道。
　　黎姑姑眉心紧锁。
　　“万不得已，我想往那边走一遭。”武翩跹微抬柔荑，指了下上方。
　　黎姑姑吸了口气，惊道：“这个如何使得！”
　　武翩跹默然。
　　黎姑姑急道：“那个地方对我们而言，无疑是龙潭虎穴，如今你又伤上加伤，万万不可冒险！”
　　“我可能快要突破太乙之境了。”武翩跹轻声道。
　　黎姑姑身子一震，讶然望着她，忽伸出手，把住了她的雪白腕关，搭指脉上。
　　渐渐地，她脸上浮现出一丝惊喜，颤声道：“恭喜少主！果真是突破在即了！”可是话音方落，突又眉心一皱，面现诧讶之色。
　　武翩跹依然静静安坐。
　　黎姑姑神色愈来愈惊，抬起眼，仔仔细细地打量着她的眉心眼角。
　　武翩跹没有动弹，明玉似的丽颊渐渐地晕红了起来。
　　片刻之后，黎姑姑放开了她的手腕，沉声道：“少主……你……”
　　武翩跹点了下头。
　　“是谁？”黎姑姑轻声问。
　　武翩跹咬了下唇。
　　“是他？”黎姑姑心中一闪。
　　武翩跹又点了下头，俟了好一会方轻轻道：“我给他了。”
　　“可你不是不能……”黎姑姑深深地吸了口气。
　　“姑姑莫恼。”武翩跹悄声道：“因为他，那困扰我许久的阴邪之气才得以化去，亦正因如此，我的进境才有了突破。”
　　黎姑姑错愕，隔好一会方道：“玄狐一脉的玄阳宝精？”
　　武翩跹眼饧靥晕，含糊应道：“或许是吧。”
　　“天意啊天意！”黎姑姑转忧为喜，笑吟吟道：“早知如此……”
　　见她耳根都红了，便没再往下说。
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇小玄在无人处穿回衮袍，戴上七绝覆，施展身法，一路避着禁卫巡哨飞速赶往雍怡宫。
　　虽然黎姑姑说他们离开还不到半天，但他始终放心不下，毕竟“山中千年，世上一日”这种跟传说反着来的事情太过离奇，令他依然犹如梦中。
　　他不想惊动太多，神不知鬼不觉地潜入雍怡宫中，悄悄来到主阁，打算给皇后来个惊喜。
　　但皇后并不在阁中，只看见趴在桌上瞌睡的璧儿，身上轻衣小袖，露着雪似的肌肤，模样甚是可人。
　　“娘娘上哪去了？”小玄问。
　　“娘娘说天热，往水帘香榭纳凉去了。”璧儿惺忪着答，连声万岁爷也不叫，说完趴下又睡，神情没有半点异样。
　　小玄终于放下心来，看来自己真的是没有离开多久。
　　他在小妮子的俏脸上轻掐了一下，心舒神畅地转往水帘香榭，走过九曲八折的小石桥，悠然来到榭前。
　　咦，怎么没人挑帘相迎？天气炎热，敢情那些内相小娥也在偷懒瞌睡。
　　小玄不以为意，掀帘迈入，抬眼望去，不由一愕。
　　簪儿、珰儿、镯儿几个小娥东倒西歪，模样狼狈地堆叠做一处，有如中酒。
　　皇后倒是姿态优雅地侧卧于冰簟之上，似乎睡得甚是香甜，只不过，在她的周围跪坐着三名女子，衣饰华贵，一眼就知不是什么宫娥婢侍。
　　三名女子听见声响，一齐转过身来，赫是袁媚、花婉与月凝。
　　小玄心中骤紧，有些不敢相信自己的眼睛。
　　魇夫人风姿绰约地站起身来，花婉与月凝却没半分挪动，依然一左一右地跪坐在皇后身旁。
　　这情形不对！
　　小玄心中剧跳起来，一股冰寒直透骨髓。
　　魇夫人妖妖娆娆地朝他走来。
　　“你们怎么在这？”小玄沉声道。
　　“奴奴委实思念少主，是以不召自来，万乞少主恕罪。”魇夫人笑吟吟道。
　　定是因为碧海珊瑚灯在自己这里，皇后没了守护至宝，这才遭袭受制！小玄心中一痛，目光从跟前的妖妇肩际穿过，落在皇后身上。
　　“娘娘不过是在小憩，好好的呢。”魇夫人微笑道。
　　小玄收回目光，冷冷地落在她脸上。
　　皇后贵为一宫之主，父亲乃权倾朝野的皇朝栋梁，师公更是已臻大罗的一方圣尊，如非决意决裂，邪宗的人是绝对不会冒这种险的。
　　也就是说，他们要同自己彻底翻脸了！
　　到底是哪里出了差错？
　　是那日为了夺取他们的圣器，太过心急了么？
　　还是哪什么凌狐精回来了，以致自己露了马脚？
　　那么，真要动手的话，除了眼前的三个，应该还有埋伏，否则不会如此的有恃无恐。
　　小玄心念电转，暗暗提聚灵力，悄然加持了《聚神会元真诰》。
　　刹那间，以水帘香榭为中心的方圆数十丈内的动静全都涌入了他的心海之中。
　　果不其然，起码有数十个蕴藏真灵的存在布置在周边各处，铁桶般围住了水榭。
　　但最为令他吃惊的是，有两个真灵超强的存在近在咫尺，不知何时已到了身后。
　　魇夫人妙目在他身上妖媚一转，依旧笑魇如花地娇滴滴道：“少主莫要怪奴奴，其实是兵尊、狂尊两位大人得知圣器回归，今日特来求少主赐与一观。”
　　果然是为了夺取那块奇石而来！
　　小玄不动声色地哦了一声，徐将真气提至极限。
　　就在这时，忽闻身后响起一个阴冷透骨的声音：“咦，老夫当日曾随圣皇与七绝魔君会过一次，瞻卬过名动八荒的七绝覆，敢情少主已得真品？委实可喜可贺啊！”
　　紧接着又有一个震人心魄的声音于背后响起：“即然如此，还乞少主将真品赐与属下一观。”
　　小玄神魂俱动，尽管水帘香榭中清凉如水，但背心已是一片冷汗。

　　（本卷终）




　　卷之二十六：天地棋局

　　目录

    　第一回 ）真假少主
    　第二回 ）未来末日
    　第三回 ）胭脂烈马
    　第四回 ）倾囊相授
    　第五回 ）天地猛药
    　第六回 ）内忧外患
    　第七回 ）何以解忧
    　第八回 ）磨人天子
    　第九回 ）见龙在野
    　第十回 ）蜗角之争

　　混沌未启已真玄，
　　太虚堪破吾为先，
　　八荒六合任逍遥，
　　谁人识我何处仙。
