【第二十六集 天地棋局】

　　第十回　蜗角之争

　　中州其实是个大盆地，而铁峡关坐落于两山之间，地势险绝，扼守着中州通往周边数州的要道，往来商贩众多，城中甚是繁华，因此名虽为关，实则规模堪比一座大城。
　　小玄拉低毡笠，沿着一条长街漫步徐行。
　　城中守备森严，时见一队队披盔戴甲的军士往来巡逻，气氛格外紧张。
　　“不知方小子的帅府在何处？梦棠水儿她们又住在哪里？”小玄心中琢磨，游目四顾。
　　正打算找个人问问，忽见前方有大队巡城马在盘查路人，心中一凛，瞥见旁边有座酒楼，便走了过去。
　　到了酒楼前，见门匾上书着《蜗角楼》三个大字，两边牌上刻着对联。
　　左书：江南好，千钟美酒，一曲满庭芳。
　　右书：百年里，浑教是醉，三万六千场。
　　小玄看着对联，不由怔住，将就要迈过门槛的脚收了回来。
　　此联引自坡仙的词《蜗角虚名》，甚是隽永豪气，深具寓意。记得还是在逍遥峰上之时，李梦棠教他读书写字那会认识的，当时二师姐仅只简略地解述了一点，他也毫不在意。
　　没想到，在经历了许多事情之后再度遇见，刹那间滋味已迥然不同。
　　蜗角虚名，蝇头微利，算来著甚干忙。
　　这一句，并没在联上，却骤然涌入心头。
　　从奉天侯与南宫阳在云州大战，到今时皇朝军与方小子在中州鏖战，皆俱血流成河，为的都是什么？
　　历代海界的衰败，太古冥界的毁灭，诸界之间的大战，每每都有亿万生灵涂炭，为的又是什么？
　　一时间心潮如涌，着魔般地呆立了许久。
　　“这世上的攘攘纷争，于天地之中，不知是否都是那蜗角之争？”
　　他甩了甩头，收摄心神，终才将目光从对联上拔离，心神未定地跨槛入内。
　　才一进门，店家远远望见，便即从柜台里出来，亲自上前招呼，甚是热情，道：“公子楼上请，景致更佳。”
　　小玄随他上了二楼，见窗边阳光甚好，正要走过去，却见店家笑颜道：“公子请坐别处，小店还有些上好的清雅包间，皆可供与公子享用。”
　　“那里为何坐不得？”小玄问。
　　“那窗边的几张桌子，这些天已全都给人预订了。”店家答道。
　　小玄不以为意，便拣了张近旁的桌子坐下，要了壶好茶，几样点心，打算从店家身上打探些消息，道：“贵店生意不错呐。”
　　那店家之前便见他气度不俗，身上衣饰虽简，但近前细看，却是隐透光华，即便上佳的布料也难与企及，心想定然又是前来助阵的仙家弟子，有心套个近乎，遂笑颜道：“公子有所不知，小店颇有些运气，左右两边，一个叫做鲤园，一个叫做耕云苑，都是城中大名士张士的物业。”
　　小玄见他似乎没有说完，便继续往下听着。
　　“因为甚是清雅。”店家边斟茶边道，“少帅便将之借来，分与两拨前来助阵的仙家门派暂居，好待来日同皇朝军一战！”
　　小玄哦了一声，问：“你可知道，这两拨仙家门派来自何处，哪座名山？”
　　“一拨好像来自什么飞仙岛，门派名字叫做辟邪宫……”店家道。
　　小玄心中一跳。
　　“另一拨神仙好像是从许多不同地方来的，都是大名鼎鼎的玄教门人。”店家道。
　　小玄一阵暗喜，心忖：“真是得来全不费工夫！”
　　“这两拨神仙之中，有许多仙姑仙子，个个貌可倾城，正是托她们的福，小店便比往时热闹了许多。”店家笑眯眯道，“那些窗边的桌子，早早的全给城中富贵人家的公子哥儿预订了去，为的是能偶遇仙姑仙子们出入，惊鸿一瞥窥得仙容。”
　　小玄错愕。
　　“说来也是亵渎。”店家嘿嘿笑道，“可咱俗世中人呐，谁个不爱看神仙呢！”
　　“言之有理。”小玄笑道，想着几个师姐，心中一片温柔与烫热：“我就最爱看仙子呢！”
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　小玄侧耳倾听片刻，从围墙边上一跃而入。
　　迎面是座不大不小的假山，湖石堆就，果然没人。
　　小玄悠然自假山后行走，漫步前行。
　　过不多，路上开始偶遇旁人，看衣饰，应是园中的家仆杂役。
　　那些人料是近日神仙遇得多了，见小玄神貌不俗，只道也是当中之一，并没在意。
　　这耕云苑极大，小玄走好了一阵，没能摸着头绪，便打算寻个人打听消息。
　　正在思量，遥见对面月洞门中行来二男一女，便即迎了上去。
　　尚距三、四十步，他倏地停住了脚步，因为看清了那三人的容貌。
　　左边的女子腮凝新桃，肤腻鹅脂，拢着一头过腰及臀的乌黑长发，赫是二师姐李梦裳。
　　中间的男子刀眉方额，腰悬宝剑，却是在夜光镇遇见过的杨奕；右边的则是个陌生的青年男子，身着紫衫，目蕴精光，面目有些阴沉。
　　小玄转身，快步闪入旁边的一道小径，朝前疾走，也不知有没有被他们发现。
　　杨奕突地提步向前，飞窜到小玄先前所在的路口，四下张望。
　　李梦棠与另一人追了上来。
　　“怎么？”那紫衫男子问。
　　“我好像瞧见了个人！”杨奕沉声道。
　　“谁？”紫衫男子目含询色。
　　杨奕没答，转望向李梦棠：“你瞧见适才那人了吗？”
　　李梦棠道：“瞧见了，怎么了？”
　　杨奕道：“是不是很像一个人？”
　　李梦棠反问：“像谁？”
　　杨奕盯着她，没再说话。
　　李梦棠神色如常。
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　小玄疾走出老远，又拐了几个弯，隐入一间房屋之后。
　　静立好一会，方才悄舒了口气。
　　他并不惧怕杨奕，但这园中，怕是许多师伯师叔都在，万一惊动了他们，那便大大不妙。
　　小玄又细聆了一阵动静，方要从屋后出去，忽听脚步声传来，赶忙立定不动，旋闻一个清亮的声音道：“师叔，你觉得身上怎样了？”
　　大师姐！他身躯轻震，心中一阵激动。
　　“尚可。”一个略显苍老的声音道，“如能静下来培元调息，应无大碍。”
　　小玄悄悄探出头去，果然就瞧见了大师姐雪涵，她正搀扶着个包裹住双目的清瘦老者慢步前行，而老者的另一边还有人搀扶，但见瓜子脸上生着一双水灵灵的大眼睛，瑶鼻下边的红红嘴儿秀气如菱，模样十分甜美，竟是四师姐夏小婉。
　　“不知师叔是给何人所伤？敌阵之中，竟有这等高人！”雪涵道。
　　小玄屏住呼吸，心中跳个不住。
　　“这些日，皇朝军出战的几个将领皆俱来路不正，所使的兵器法宝，都是十分邪门罕见，且似有意隐瞒来历，不似寻常左道，伤我的那个，更是诡异得很，我疑心……”老者道。
　　“师叔疑心什么？”雪涵问。
　　“不知这老人，是我哪位师叔？”小玄心忖。
　　他知道师门之中并非以年岁排序，是以对这老者看上去要比师父年长很多并不诧异。
　　况且，修炼中人，以外表判断年岁并不可靠。
　　“我疑心，伤我的那个是魔界中人，所使的功法，是匿迹已久的魔界恶术——暗曜深寒！”老者沉吟道。
　　“皇朝军中竟有魔界的人？”小玄听得暗暗惊奇。
　　“魔界中人？”雪涵惊道，“自魔祖太至在西方伏法之后，魔界已日渐式微，强者所余无几，除了暗曜魔君偶还兴风作浪，几乎不见他们的踪影了！”
　　“我也不能太过确定。”老者道，“这几阵，敌阵奇兵迭出，连创我军，飞岩堡压力极大呐。”
　　“少麟昨日就想亲往飞岩坐镇，但给三师伯劝住了。”小婉道，“说是等梨花师姐到了，再与皇朝军见个真章。”
　　“梨花师姐要来？”小玄心头一震，“她若来了，皇朝军怕是要够呛！”
　　“安逸侯是个奇才，这几阵可见其用兵如神，绝不可小觑。”老者道，“我已同少麟说了，目下暂莫急于应战，待他一众师伯师叔到齐了，再与皇朝军分个胜负！”
　　“师叔吩咐的是。”雪涵与小婉应，搀扶着他继朝前行。
　　小玄眼见他们就要过去，心想机不可失，遂从屋后出来，摘下了头上的毡笠。
　　雪涵与小婉瞧见他，登时愕住。雪涵犹可，只是面色稍变，小婉却是几乎忘了呼吸，娇躯微微轻抖。
　　“大师姐，小婉。”小玄用口型比着唤。
　　“前面是谁？”老者沉声问，他目双受伤，无法视物，然修为深厚，小玄这一出来，立时察觉。
　　“十一师叔，是弟子在天道阁的同僚。”雪涵不动声色道。
　　“十一师叔？原来他就是方小子的师父摘星子！”小玄心道。
　　他猜的没错，老者正是在玄教第三代弟子中排行十一摘星子，最擅符篆之术，乃地界散仙中绝顶的炼符大师，今趟也是奉教尊重元子之命，前来辅佐方少麟。
　　雪涵朝小玄眨了下眼，提声唤：“李兄弟，你怎在此，可是阁主让你来的？”
　　小玄含混应道：“正是，阁主有话要我捎给你。”
　　“莫非阁主就要到了！”雪涵故作喜色，转头对小婉道：“你且扶师叔回房间歇息，我过会便来。”
　　小婉俏容苍白，手足无措地瞧瞧雪涵，又望望小玄。
　　雪涵朝她打了个眼色，轻声催道：“快去，莫让师叔等着。”
　　小婉万般无奈，心中虽然不舍，也只得扶着老者朝前行去，一步三回头地望向小玄，眼眶都红了。
　　小玄心中生疼，却也无可奈何。
　　待小婉搀扶摘星子走出很远，雪涵即道：“你怎来了？”
　　“大师姐！”小玄俯身就拜。
　　雪涵急忙扶住，望着他上下来打量，颤声道：“此处你怎来得！”
　　“我……”小玄一时不知从何说起。
　　雪涵生怕有人路过撞着，瞥见旁边有间偏室，遂将他拉入其中，闭上门一瞧，却是间可供宾主小憩的屋子，另一边连着观景水轩，屋中桌椅俱全，桌上还摆放着糕点及新鲜的时令瓜果。
　　“教尊已下令，要门人拿你上凤凰崖，三师伯、五师伯、十一、十五、十九、二十三师叔都在这里，还有许多师伯师叔正在赶来，倘若撞见，那便糟了！”雪涵急道。
　　小玄苦笑，心中黯然。
　　雪涵瞧了瞧他，不由心如刀绞，几欲将他拥入怀中，忽轻声道：“你……来这里，可是想见水若？”
　　小玄点点头，又摇了摇头。
　　雪涵盯着他道：“水若知得父亲身受重伤，下落不明，极是忧心。三师伯已许她去寻找父母了，此时或许已去了玉京。”
　　“水若去玉京了？”小玄愕道。
　　雪涵点头。
　　“她一个人去的？”小玄问。
　　雪涵又点了下头。
　　小玄心中立时紧了起来：“她爹娘此时都不在玉京，此去可要扑空了！她一个女孩子家，独自千里迢迢地奔波，定然艰辛极了……”
　　“你不用太过担心。”雪涵柔声道：“水若已得三师伯赐了六合真水镜，修为亦今非惜比，寻常宵小近不得她的。”
　　小玄兀自放不下心，忖道：“水儿虽然机灵，但心却善良单纯，未必防得往那些卑鄙宵小！”
　　“你现在就走，赶紧离开这铁峡关。往后也须小心，只要听见有哪位师伯师叔在附近，你就远远避开。”雪涵叮嘱道。
　　“大师姐，我来这里，是因为有件紧要之事。”小玄道。
　　“什么事？”雪涵问。
　　“我要见方少麟。”小玄停了下，“你能不能帮我把他约出来一趟？”
　　“你要见他？”雪涵微愕。
　　小玄点点头。
　　“你要见他做什么？”雪涵诧道，“方少麟为人磊落，但他毕竟也是玄教门人，难保不会对你不利！”
　　“顾不得许多了，我必须得与他见个面。”小玄道。
　　“他现今已为三军之帅，日理万机，目下战事又紧，怕是不易出来。”雪涵奇道，“你到底为何这么急的要见他？”
　　“眼下不及细说了。”小玄道，“此会或许事关万千生灵的性命，大师姐，你一定要帮我这个忙，务必让方小子出来一趟！”
　　雪涵望着他的眼睛，心念一闪：“他冒此大险潜入城中，所为之事必定绝非寻常！”忽然觉得这个小师弟似乎与从前有些不一样了，至于是什么，却是说不上来。
　　“好，我这就去见方少麟！”雪涵毅然道，“你想跟他在什么地方碰面？”
　　这城中小玄并不熟悉，知道的地方极少，想了想便道：“就蜗角楼吧，离这不远。”
　　“嗯，我知道那里。你先过去等着，一切小心，万莫给人发现。”雪涵顿了下，想想又道，“见过少麟，你就立刻离开，到时我带你出城！”
　　小玄心中感激，方要说话，忽地就闭上了嘴。
　　雪涵面色微变，悄声道：“有人来了！”
　　小玄却是面不改色。
　　雪涵急望屋中，道：“快藏起来！”
　　说时迟，那时快，猛闻一声大响，门已给人重重推开。
　　雪涵心中一紧，转眼望去，身边的小玄竟已无踪。
　　从门口进来三个人，正是杨奕、李梦棠与那个紫衫男子。
　　“雪涵？”李梦棠讶唤，蓦地想到了什么，心头一紧。
　　“师妹怎么在这？”杨奕游目屋中，目光最终停留在雪涵的脸上。
　　“你们怎么也来这？”雪涵反问。
　　“近来时有皇朝军的奸细潜入城中搞鬼，不得不防，我们先前瞧见个可疑的身影，心觉蹊跷，遂一路追踪过来。”杨奕道。
　　雪涵哦了一声，淡淡道：“我适才也瞧见了，比你们先一步追踪到此。”
　　杨奕盯着她道，“师妹可瞧见那身影往何处去了？”
　　雪涵陡然乜见旁边的桌布下摆微微地动了一下，心中蓦紧，指着临水一面的窗子道，“我进来之时，瞧见人影一闪，似乎从那里出去了，正要去追，你们就到了，我们快些追上去，莫叫皇朝军的奸细逃走了！”
　　杨奕点点头，慢慢朝窗子走去。
　　李梦棠的目光同雪涵轻触了下。
　　雪涵定定地望着她。
　　她们俩在山上一起修行十余载，又同时出山相携入世，共事天道阁中，可谓形影不离呼吸与共，彼此灵犀相通熟悉无间。
　　李梦棠见了雪涵的神色，再想起先前遥遥望见的那个身影，心中越发确定，不由屏住了呼吸。
　　杨奕路过桌子时，忽地停下了脚步，闪电般掀起了桌布。
　　雪涵面色丕变，正要抢身过去，却见桌子底下蜷着只灰白相间的大花猫，似给掀起的桌布惊扰，正惺忪着睁开眼睛。
　　杨奕阴沉着脸，一手把住腰间宝剑，徐徐蹲下身子，运提灵力用无相之眼盯住了花猫。
　　雪涵同李梦棠瞧见他那如临大敌的模样，心中骤紧，不动声色地一齐朝前走了两步，分立在桌旁。
　　紫衫男子则静立在一旁，手托着下巴，眯眼盯着两个女孩。
　　杨奕逼视了半晌，失望地直起身来。
　　桌底地花猫并无异样，否则凭他的修为及太乙玄门的无上侦测绝学，立刻就能找出破绽，让目标无所遁形。
　　“原来他已经走了……小玄的身法今非昔比呀！”雪涵怔怔地忖，心中悄悄地松了口气。
　　花猫懒懒地伸了个腰，慢悠悠地从桌下爬出，纵上窗台，跃了出去。
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　小玄踏入蜗角楼，店家见他才去即返，心中欢喜，赶忙又亲自上前迎接，将他请上二楼。
　　此时已近中午，楼中热闹了许多，临街的几张桌子果然坐满了人，看衣饰，多是富贵人家的公子哥儿。
　　小玄眼尖，突地望向坐在角落里的两个男子，瞧定竟是贺震元与贺天雕父子。
　　“他们怎会在这里？”他心中一动，念如电转：“敢情这父子俩在玉京待的甚不如意，便要投靠方小子？他们可是见过我的，千万莫在这骨节眼上横生枝节……”
　　便即对店家道：“我有客人，要个包间。”
　　店家笑应一声，遂将他引往旁边的一间清雅包厢，道：“这是小店最好的包间，公子可还合意？”
　　小玄见包间的门斜对着楼梯口，便道：“就要这个，有好的尽管上来，酒要多。”
　　店家欢喜地去了，不一会便有店伙计流水般呈上酒菜，满满地铺了一桌。
　　小玄半掩上门，倒了杯酒，慢慢地饮着，心中思道：“方小子今非昔比，加之战事又紧，不知肯不肯出来见我？”
　　转眼过去了半炷香的光景，并未见着方少麟的身影。
　　“方小子已知教尊之令，不会带人来捉我吧？按从前看，方小子不是那种人，可是时过境迁，难保他始终如一。”小玄沉吟着，不觉有些心焦起来。
　　就在此际，他忽从半开门缝间望见楼梯口多了个人，但见眉轩似剑眸亮若星，身着锦衣头束软巾，悠然平和地立在那里，却是器宇轩昂不怒自威。
　　“这里。”小玄推开厢门，招了下手。
　　方少麟迈步过来，嘴角含笑。
　　“你一个人来？”小玄微诧道，望了望他的身后。
　　“怎么。”方少麟扬了下眉，“你希望我兴师动众，告诉别人你在这里吗？”
　　“你今为一方统帅，却敢独自来见我这个被踢出门墙之人，就不怕我要害你？”小玄笑道。
　　“就凭你这点本事？”方少麟哈哈一笑。
　　小玄将他迎入厢中，闭上门。
　　两人坐定，瞧瞧彼此，心皆暗诧。
　　“这小子当上了大元帅，神色气度果然比从前更加不俗了！”小玄忍不住悄赞。
　　“这小子模样如此滋润，焉有半点亡命天涯的样子？难得难得！”方少麟暗暗纳罕。
　　“你肯出来见面，我还是很高兴的！”小玄倒满了酒，将杯子推到方少麟跟前。
　　两人齐举起杯，干了。
　　“我们毕竟一起喝过酒，赌过赛。”方少麟放下杯，微笑道：“更念你曾与小婉是同门，否则，我还真不愿意在这时候出来。”
　　听他故意提起小婉，小玄心中忍不住暗骂一声：“到现在还惦记着我小老婆，真真贼心不死耶！”
　　“哎，你瞧我，几天都没能睡个安稳觉了。”方少麟叹了一声。
　　“怎么，快要招架不住了？”小玄盯着他，见其眼中血丝密布，果然一副熬夜欠觉的憔悴模样。
　　“皇朝军来势汹汹，今趟挂帅的乃是安逸侯，可谓一代名帅，非是易与之辈啊！”方少麟道，举杯道：“与你说这些，你也不懂，喝酒喝酒！”
　　两人又干了一杯。
　　安逸侯竟然这等了得！看来汤国璋荐对人了！小玄心中一阵舒畅。
　　“说吧。”方少麟抬起眼，宁定地望着小玄：“你冒死前来，是为何事？”
　　“这些日，你与皇朝军对过了几阵？”小玄道。
　　“怎么？”方少麟有些诧异他问这个。
　　“胜负如何？”
　　“互有胜负。”
　　“伤亡几何？”
　　方少麟神色骤然黯淡，良久方道：“可谓血流漂杵，比当日在泽阳同骷髅大军的激战还要更加惨烈。”
　　“那么。”小玄停了好一会，方道：“就此息兵止戈如何？”
　　“皇朝军大举压境，岂能坐以待毙！”方少麟苦笑道。
　　“如果……”小玄停了下道：“如果我让皇朝军回师呢，你愿不愿意就此罢战？”
　　方少麟讶然望着他，好一会才笑了起来：“好个不知天高地厚的小子，你有多大本事，能让皇朝军回师？”
　　“也没多大能耐。”小玄平静道，“但只要我想，应该能够做到。”
　　方少麟哈哈大笑：“你以为这是小儿过家家么！两军对垒，势如雷霆，岂能凭你一己之力动摇之。你告诉我，皇朝军凭啥听你的？”
　　“有件颇为离奇的事要告诉你。”小玄斟酌道，“就怕你不肯相信。”
　　“说。”方少麟应，“你看我像是那种没有想象力的人么。”
　　“当今天子已换了人。”小玄一字一句道，“而我，恰巧便是取而代之的那个。”
　　方少麟睁大了眼睛，蓦地放声大笑：“今日找我出来，就是想跟我扯这混账玩笑？”
　　小玄叹了口气，斟酌着怎么把事情说明白。
　　“我很忙，没空陪你在这里说痴话！”方少麟怫然立起。
　　骤闻“啪”的一声大响，小玄将一件物事砸放在桌上。
　　方少麟望向那物，微微发怔，蓦地通体一震，带着怒气的面容渐渐凝固。
　　小玄起杯，悠然饮酒。
　　“传国玉玺？”方少麟轻声道。
　　“你可以拿去细瞧。”小玄望向窗外，欣赏着街对面的楼台景致，忽见远处一座阁楼顶上立着条人影，形廓窈窕，心中暗奇。
　　大白天的，怎会有人在屋顶上站着，且还似个女人？
　　方少麟拿起玉玺，无比仔细地翻看，神情越来越凝重。
　　他家三代为侯，俱为朝廷效力，奉接过许多旨诏，对各制玉玺可谓了如指掌。
　　“传国玺怎么会在你手上？”方少麟目光从玉玺上缓缓抬起，盯着小玄沉声道。
　　“说过了，我是天子，它自然就在我手上。”小玄雍容道。
　　“到底怎么回事？”方少麟双目盯着他，漆眸亮若星辰。
　　小玄遂将自己这数月来经历的事情简略地述说了一遍，当然隐去了不能说的部份，特别是同武翩跹相关的一切只字不提。
　　直至讲完，方少麟依然屏息盯着他，久久不语。
　　“你当真把昏君宰了？”
　　“你还是不信？”小玄叹了一声，“终究凡夫俗子呐！”
　　方少麟没有理睬他的嘲讽，道：“你有传国玺，我很惊讶。我今日振臂高呼，也是拜你当日之点化。我知道你是个在大是大非上不会胡来的人，但此事着实令人难以置信。”
　　小玄满面不屑，心中却是一片沮丧——要我也不信。
　　方少麟将玉玺放回桌上：“这样吧，如果你能做到一件事，我便信你。”
　　“哪一件？”小玄问，心底暗暗兴奋，事情终有一线转机，只要能就此平息干戈，莫说一件，便是十件爷也拼了！
　　“晁紫阁诸恶之一，是穷尽天下之力，筑造了迷楼，当中糜费无尽民力物力，令无数黎民妻离子散家破人亡，终惹得天怒人愤，方有今时烽烟四起之果。既然你说你取代了昏君，成为当今天子，那么……”方少麟停了下，道：“你现下就回玉京，三月之内将迷楼拆了。”
　　小玄目瞪口呆。
　　“如能做到，我便相信你所言非虚。”方少麟淡淡道，“此后是战是和，接下我们再谈。”
　　“你要我把迷楼拆了？”小玄吸着凉气道。
　　“做不到？”方少麟微微一笑。
　　迷楼可是武翩跹的无尽心血，目下还镇着个令天地色变的大魔头，岂能拆了？
　　“可以说，迷楼的一砖一瓦，都是民脂民膏，不把它拆了，无以平息天怒民怨！”方少麟正色道。
　　小玄头皮发麻。
　　“还有。”方少麟目光炯炯地盯着他，并掌挥了下：“去把那个怂恿昏君筑造迷楼的妖妃一并斩了，以谢天下。”
　　你大爷！
　　小玄脸色煞白，手都抖了。

　　（本卷终）




　　第五部：岁月如梭

　　卷之二十七：当时只道是寻常

　　目录
    　第一回 ）下棋的手
    　第二回 ）片刻温存
    　第三回 ）假凤虚凰
    　第四回 ）君意何如
    　第五回 ）十字街斗
    　第六回 ）技惊四座
    　第七回 ）魅影迷踪
    　第八回 ）两个天子
    　第九回 ）洪荒巨炉
    　第十回 ）相近情怯
