【第十四集 少国师】第二回 初露峥嵘

仙灵大会开幕，比赛在天武殿举行。逍遥郎君携蒙面丽姬登场，放出蟹霸王机关连胜两场，轻松晋级第二轮。卜轩司以天机九变也顺利进入第二轮。小玄作为迷渊宫派代表出场，对手是华山散人嬉云叟的黑毛巨猿。大宝被喂饱后展现出惊人实力：先以天罗地网困住巨猿，又召唤出阿修罗王之刃逼退对手。第二场对阵国舅扈星飞的金瞳碧羽，大宝以三煞追魂矢和金罡盾戏耍对手，使扈星飞违规入场而获胜。小玄连胜两场入选第二轮。

第二轮比赛中，逍遥郎君的蟹霸王先击败荡魔堡贺天雕的地狱三首神犬，又以动海钟的漩涡吞噬琅邪双璧的灵鹤，展现太古神通之威。卜轩司的天机九变与蟹霸王激战，最终被动海钟吞噬摧毁。小玄与逍遥郎君对决时，大宝连发各种符箓，甚至召唤出精怪大军和上古法阵大地之缚，最终以五元归宗反击获胜，被封为少国师、赐号逍遥真人。

赛后，小玄在新府枕水阁设宴，扈星飞上门寻仇被小玄以诛天剑诀的剑鞘制服折服，两人结为兄弟。糖妃、龚才人、罗才人三妃夜会小玄于水月亭，共饮醉花阴，糖妃献舞后三人轮番与小玄欢好。与此同时，飞萝在广莽古森林中遇妖圣凌霄士，获赠逆向修行的虚照心经；崔采婷被师父重元子收回先天太幻图。
