【第二十集 水火不容·第三回】

钓龙仙君详述金须龙鳌来历：此魔乃太古灵鳌子孙、水祖共工座驾，性极凶暴，噬仙啖魔罕遇敌手，被共工驯为坐骑后方安分。共工与祝融相争不胜、怒触不周山而殒后，本以为此魔已随其殒没，岂知数百年后又重现世间，神通更胜从前。焚虚真人将其拿住拘镇于此亿万年。

小玄想起数日前海中巨怪正是金须龙鳌，因自己吞了龙犀内丹才被追击——两者是天生死对头。钓龙仙君以符化信天翁引路，三人随符前往黑焰岛。途中百宝娘娘向小玄讲述太古冥界故事：冥界与天庭争天地之序，终不敌天界与西方联手摧毁，冥族遗脉散落天地。医、筮、鼓及御蛊、追魂、摄魄等诸多法门皆源于古冥。

三人抵达黑焰岛——岛上笼罩万丈青雾，建筑雄巨粗砺半隐于林木间。百宝娘娘以圣恩令召唤云雾助登岛时忽觉异样，提醒小心底下。海面骤拱，金须龙鳌破浪而出，巨如山岳，龙头鳌身颔下两根耀目金须。魔物威煞惊人，鹿蜀车被卷入海中，三人落水分隔。

小玄在水中追寻雪妃母女，屡次险遭魔物重击。百宝娘娘以心意斩攻击无效——魔物鳞甲如金刚不坏。魔物以邪法凝海水如沼泥陷住百宝娘娘母女，巨吻将张之际，小玄以炎龙鞭卷走母女逃生。魔物追击撞击岛架，三人被漩涡吸入坑洞，小玄以役妖令叠神骨剑硬架住魔物夺命一撞，神骨剑注入真气爆发出火焰，脱手刺入魔物右目，重创此魔后三人坠入暗河。