【第二十集 水火不容·第四回】

三人坠入黑焰岛地下暗河，顺着水流穿过狭窄幽闭的通道，最终浮出水面来到一处池子。小玄举神骨剑照亮周围，发现已身处一座极其宏巨的圆形殿堂——殿中矗立一尊三四十丈高的雕像，左手托宝轮、右手拄大剑，顶戴骷髅帝冠、面容无五官，笼罩碧色光芒。台基处有十尊五丈高雕像环立，手持冥渊鼎、巫祖骨、业火幢等法器，乃古冥十大巫尊。

殿堂四周壁面上凿出一圈深坑，坑中冒著暗碧色火焰——青冥业火，焰中摆放上百尊受刑雕像，或跪或伏或滚或爬，形貌惊恐狼狈。百宝娘娘辨认出这些皆是神佛：四大天王、大羿、太乙救苦天尊、地藏王菩萨、九天荡魔祖师、大威德明王、金刚无我佛母等，乃至九天玄姆圣姆天尊——冥界以玄女娘娘元身塑造的侮辱像。最诡异的是正中一尊统御寰宇的玉皇大帝雕像，于碧焰之中微笑却显诡谲怪异。

此殿名为"炼神殿"——焚炼诸神之殿。三人继续沿通道前行，触发地面法阵，四只巫灵（冥族特殊生命形式）从黑气中现身，持带刃长钩、身手疾捷，具雾化之能——凡铁难伤。小玄以龙犀之焰将其焚为灰烬。

前方出现六条通道的小厅，众人任选最左侧一条深入。途中听到人声脚步，一队将士奔出，为首靛面蓝发者跨坐披甲巨蝎、背负一壶，名青面蝎魔，统领八百蝎子卫。其身后跟随冥咒世尊——灰袍老者额生竖眼、手执岁月杖（巫帝遗宝），乃冥族六大世尊之一，曾重创程兆琦。

青面蝎魔向冥咒世尊禀报：海上突生剧变有不明巨物出没，疑有人趁乱潜入岛上。已在失魂谷发现岩蛛尸首，怀疑来敌穿过大裂缝。冥咒世尊命二人去青冥祭坛坐镇看住程兆琦。

三人藏身林中偷听，牢记"青冥祭坛"所在。小玄认出冥咒世尊就是偷袭岳丈的仇人，决心出其不意将其擒获逼供。