【第二十集 水火不容·第十回】

众人见到建木主干时，金须龙鳌也出现在洼地中。魔物对建木敬畏有加，绕树巡游嗅闻，在建木旁裂隙中发现青白色光亮——疑似天界封锁冥界的禁制法阵。龙鳌探头探脑将尾巴探入渊中试探，触发大型雷电禁制被灼伤，怒啸中建木上又蹦出另一怪物——虎躯九尾、额生怪角、口拱巨牙，从渊底暴起追杀金须龙鳌。

婀妍辨认此物乃天界神兽陆吾，但形貌已异化魔化：额顶多了一角、口中长出獠牙、还会喷吐墨绿色毒息。众人推断古冥已被建木打通，陆吾等被封印在古冥残域中的仙禽神兽历经亿万载与邪灵异兽争斗繁殖，已变异成可怕新物种。

两怪激战后双双跃入深渊追斗，触发重重禁制法阵吼声渐远。众人决定沿建木主干向上攀登寻找出路——建木贯穿无数天界封锁，或许能借此脱困。

小玄与婀妍同行时试图和解，女孩却因他忘记送帕子之事而吃醋生气。小玄想起当初婀妍以手帕换机关凤凰的情景，心中愧疚又甜蜜。众人沿建木艰难攀登，途中发现大量被火焰炙烤过的骸骨——有飞禽走兽亦有不明生物残留。

一只变异怪鸟（当扈或婴勺）贴著建木朝上飞去，撞入顶上红光结界后刹那赤焰大放、坠地成焦骨。众人确认这是天界或西方为阻隔古冥而布设的封锁——雷火结界，藏有古老法阵。