【第二十一集 心悦君兮君不知·第二回】

婀妍掠入红光结界——这不是法阵而是极为广大的雷火结界，其中藏着古老的六爻桎梏大炎阵。她七道辟火符接连消耗殆尽，在炽焰与游雷中渐行渐深，最终陷入绝地死门。冰甲符、漩涡符相继祭出仍难敌烈焰，最后一道屏障被紫雷炸碎之际——

小玄从天而降！他高举百宝娘娘所借的天罗屏护住两人，以兜元锦将婀妍上半身裹入怀中隔绝烈焰。在黑暗的兜元锦中，婀妍深深呼吸男子气息泪落心口——小玄神魂颠倒。女孩从他衣袍中钻出头来勾搂脖子热吻，咬著他恨恨道："以后你再不辞而别就别管我！"

两人已有过不少在一起的时候，她发现他身上总有挖掘不尽的神秘潜能——玄狐一脉果真如传说中有无尽的神奇。婀妍以师尊所授辨认出六爻桎梏大炎阵生门所在，小玄举天罗屏护住女孩依其指路朝前冲去。游雷极多他尽以身躯真气硬抗，婀妍心疼无比在他心口轻揉。

两人成功突围回到建木上。雪妃惊喜交加迎上前却见小玄怀中抱著女孩。众人得知结界广巨非常、雷火凶厉异常难以正面穿过。门隐子指出骸骨全是活物留下的而建木完好无损——结界只对血肉之躯起作用。

婀妍提出从建木内部挖穿结界借道！建木一路生根必然穿透过无数天界封锁。她以解木令（天地之木遇之即解）如腐物般剜凿，众人搬运木块不到柱香光景便挖出深深坑洞。挖至深处忽见前方挖空——大片淡淡紫光流泄而出，眼前豁然开朗，众人已置身一间不算小的屋室之中。
