【第二十一集 心悦君兮君不知·第四回】

小玄接住被程兆琦击飞的百宝娘娘。程兆琦状若疯兽暴起扑来——目光空洞、呲牙咧嘴、口角淌涎、青黑色血管如蛛网密布，行动异样疾捷。大宫主与炼狱世尊现身空中。程兆琦中了岁月邪杖，经炼狱世尊改造方撑到现在；大宫主索要火皇珠（冥殿龙犀内丹）。

小玄以役妖令格挡只守不攻，北溟玄数下程兆琦破绽百出但气脉已变，点刺无效。程兆琦反咬住小玄脖子——口涎有毒，幸小玄今已百毒难侵自行恢复。百宝娘娘以韶华逆缚住丈夫扯离小玄，当机立断击晕丈夫。

炼狱世尊施刀狱术围困众人，骨龙以劲气流击碎数圈利刃。大宫主趁隙以无间火透体而入——此剑为冥界三大名剑之一、周天诸灵榜剑器第四十九名，中者如坠无间炼狱。百宝娘娘胸口血流如注，肤上浮起诡异墨绿。

小玄驭骨龙追入青冥业火深处——此焰阴邪之极伤根本亏道行，神佛皆惧。大宫主借业火之威速度与力量增近倍，无间火频频偷袭。骨龙赤色骨骼出现暗青色纹迹不断被抽离。大宫主专袭程兆琦逼小玄处处掣肘，青冥业火开始穿透不坏圣皇锁与兜元锦守护伤及根本。

关键时刻婀妍穿焰而入——战奴已吃大亏带伤追击她。婀妍以寒冰陷阱困住战奴后放出开明幻兽阻敌。炼狱世尊摇宝幢吐黄泉血沙（生灵触之即成血浆），百宝娘娘勉力祭天罗屏相助。太幽宫十卫其余诸将率部杀上祭坛，婀妍放出五只恐怖之足环护百宝娘娘母女。

门隐子以辟秽符两道跃入青冥业火寻小玄——炼狱世尊紧追而入。婀妍在焰海中紫雷罩光球尽失，渐行渐深陷入死门，最后一道屏障被紫雷炸碎之际小玄从天而降高举天罗屏护住两人。他以兜元锦将婀妍裹入怀中隔绝烈焰，女孩泪落心口后勾搂脖子热吻恨恨道"以后你再不辞而别就别管我！"

两人已有过不少在一起的时候，她发现他身上总有挖掘不尽的神秘潜能——玄狐一脉果真如传说中有无尽的神奇。小玄以天罗屏持护依婀妍辨认出的六爻桎梏大炎阵生门朝前冲去，游雷极多他尽以身躯真气硬抗。

回到建木上后众人得知结界广巨非常难以正面穿过。婀妍提出从建木内部挖穿结界借道——建木一路生根必然穿透过无数天界封锁。她以解木令如腐物般剜凿，众人搬运木块不到柱香光景便挖出深深坑洞。前方挖空处透出淡淡紫光——眼前豁然开朗众人已置身一间不算小的屋室之中。
