【第二十一集 心悦君兮君不知·第五回】

小玄与摩珈女王对峙——女王的第三声怪叫让四个大巫祭跌坐在地、大宫主剑招散乱破绽百出被小玄一剑穿肩、炼狱世尊抓扣大宫主退入焰海。门隐子护住婀妍，冥咒世尊遁走。

摩珈女王对小玄低语："除了你，所有人都会死！"随后如来时一般悄然消失。众人惊疑不定——百宝娘娘建议立刻离开。小玄以逍遥郎君所赠召唤符召来龙九公主的水晶龙御——此龙通体晶莹、自屏风雨自分波浪，速度远超骨龙鹿蜀车。

龙九公主亲自来接，认出黑焰岛后惊叫。水晶龙御以动海钟摇散太幽宫十卫，载众人飞离。途中百宝娘娘告知程兆琦深陷昏迷愈发苍老抽搐。婀妍鬓侧发丝已白近半——疑似岁月邪杖所伤，她强忍泪意告辞，与门隐子御剑远去。临行前她深深凝望小玄："办完事情我就去找你！"

龙九公主向小玄讲述百宝娘娘前世今生的孽缘：程兆琦前世为陆压散人之徒元晨仙真，苏晚归（百宝娘娘本名）为其救命之恩入世还缘结为夫妻。百宝娘娘不忍皇帝为难，以鹿蜀车携程石亦、雪妃及昏迷的程兆琦先行回玉京——小玄承诺事毕即刻回去找她们。

水晶龙御半时辰飞行万余里到达千镜岛——东海深处数十个潭子悬于大海上空如镜子朝天而卧颜色各异千瀑垂落。壁上壁画绘有水猿大圣巫支祁大战禹王、相柳被诛、五仙山巨鳌驮负及龙伯国帝尊龙陵宇侯夺六鳌等海界古往至灵与历代大事。

清凉榭中逍遥郎君烛鼎玄在玉石池中拥无瑕仙子吕嫣莹沐浴——她乃辟邪宫失踪多年的五宫主。两人谈论鲲鹏、建木及千株宝竹去向。小玄偷听得知逍遥郎君与玄狐一脉"斗了一世争了一世全都没赢"，又听闻玄阳盘龙杵传说。玉露娘娘引小玄入榭与三哥对席——以琼海珍津款待后邀三位美人敬酒。

屏风幻化出不周山影像——逍遥郎君揭示共工怒撞不周山之秘：实为夺取先天宝藏强启不周山功败垂成一分为二坠两地，共工元销形灭。先天者即混沌之前——鸿钧等圣尊已在天地之中。先天地大魔头太兆引雷域异变致混沌大劫，盘古力辟混沌重造天地。联手诛灭太兆的大能者将绝学神兵聚藏于不周山。

逍遥郎君邀小玄共探上不周山——因我们是兄弟！小玄毅然答应但须先回玉京稳住武翩跹。
