【第二十一集 心悦君兮君不知·第六回】

小玄在千镜岛清凉榭中与逍遥郎君痛饮——两美人龙九公主、玉露娘娘轮番劝酒。逍遥郎君歪躺无瑕仙子腿间醉去，小玄被两个美人戏弄——她们探手捏拿他裆际，发现玄阳盘龙已勃翘如柱。龙九公主俯首含吮展现高超技巧，玉露娘娘舔舐挑逗其乳头。

龙九公主跨坐男儿身上缓缓吞没巨杵——逍遥郎君竟从背后抱住她索吻。小玄瞠目结舌时玉露娘娘悄声道"你哥哥就爱别的男人偷他的女人，越强的男人他就越来劲，特别是配得上做他对手的人"。龙九公主揭示逍遥郎君早就想与小玄一较高下——无论战场在床下还是床上！

小玄使九鼎还丹诀却被龙九公主以更强秘技反制——她内藏宝器骊珠沉至玉宫嵌入马眼转动，奇趣无比。小玄败北射于龙九腹上。龙九公主将玉露娘娘拽抱身上坐在巨杵上展示"花底连珠"妙器——玉露娘娘花底藏有颗肥美肉珠颗粒层叠分明最宜过而不入临阵磨枪。

小玄弃了花底连珠刺入玉露花房——采中红心后玉露娘娘将巨杵从花房拔出塞入龙九公主玉蛤里。兄弟俩前后齐进共出夹击龙九公主骊珠，逍遥郎君暗中使秘技助小玄锁住精关。龙九公主连丢数回现出银鳞本相后被两美人夺下分投怀中。

兄弟俩面朝面对决——逍遥郎君以双修之术冠绝寰宇立见无瑕仙子溃败在即。小玄使出飞萝秘授的入宫诀嵌进花心眼里直袭玉宫，两个美人同时丢身喷浆热气腾腾吹洒数步远。兄弟俩哈哈大笑对饮庆贺——这一夜颠倒极绝欢娱无度。

翌晨小玄鬼祟溜出清凉榭被龙九公主拦下——逍遥郎君命她来送行。水晶龙御驭龙宝杖赠予小玄代步，归墟宝鉴玉玦转交——乃太古海界无上双修法门分阴阳两部收藏千百妙技。龙九公主叮嘱莫忘答应三哥之事后传真言禁咒。

小玄召出水晶龙御飞空而去。龙九公主凝视碧空良久——逍遥郎君已去黑焰岛寻找金须龙鳌（也许进入过不周山能活着出来便有用）。玉露娘娘调侃玄阳宝杵滋味，龙九公主目遥远方道："他是我们水族这亿万年来仅存的希望，但凡是他想要的我都会帮他。"
