【第二十一集 心悦君兮君不知·第八回】

千镜岛清凉榭中饮宴——玉露娘娘、龙九公主、无瑕仙子轮番敬酒。小玄面烧耳热暗羡三哥艳福无边。暮色渐沉时屏风幻化云海，现出不周山影像——上不接天不下沾地孤悬虚空。逍遥郎君揭示共工怒撞不周山之秘：实为与祝融相争不胜后强启不周山夺取先天宝藏，功败垂成致山一分为二坠两地，共工元销形灭。

逍遥郎君详述先天者即混沌之前——鸿钧等圣尊已在天地之中。先天地壮丽奇绝气象万千处处真灵盈沛亿万仙真妖魔精怪与无数生灵皆有大能耐大神通自然自衡而无序。大魔头太兆欲将无序变为有序引雷域异变致混沌大劫，盘古力辟混沌重造天地。联手诛灭太兆的大能者在围歼之战中身受重伤命悬一线遂将绝学神兵聚藏于不周山以防不测。

逍遥郎君邀小玄共探上不周山——"因为我们是兄弟！最好的东西自然要跟兄弟分享，而且我需要你的帮助非你不可！"小玄痴迷机关术与冒险天性对未知充满好奇，但眼下有太华轩、玉京武翩跹、阿萝、师父等牵肠挂肚之事。逍遥郎君以"结束东躲西藏""心无力少""路见不平拔刀""叱咤天地""守护珍爱"五问打动——水若与小婉齐涌心痛入骨髓。

逍遥郎君袒露身世：祖上曾是一界之祖一界至尊，家族本该万众景仰世世尊贵却因不够强而沦为过眼云烟。水族海界仅存的希望背负太多太沉。小玄毅然应允先回玉京办妥要事再同行。
