【第二十二集 飞仙劫·第一回】

小玄乘水晶龙御从千镜岛返回玉京——以心驾驭形影若幻瞬息万千丈，半个时辰飞行万余里。抵达迷楼上空时以隐形匿迹之术避开凤翎卫巡逻，悄然现身太华轩后园竹林中。

夭夭和大宝迎上前来——女孩久别重逢泪眼婆娑诉尽思念，小玄抱紧她承诺搬家带她们去很大很漂亮的地方永远在一起。仪真宫中黎姑姑与红叶焦急相迎——皇后托词皇帝身子不适拒见红叶，阎公公成为皇帝眼线以便传话。

黎姑姑告知迷楼潜流暗涌晁紫阁爪牙众多且藏有来路不明之人。小玄问岁月邪杖伤如何医治——黎姑姑道亿万年来从未听过有人能从魔杖下救人，但权有三条路子：其一天界蟠桃园九千年一熟的紫纹缃核仙桃；其二太乙玄门镇元子五庄观人参果三千年一开花三千年一结果再需三千年才熟闻一闻多活三百六十岁吃一个增寿四万七千年；其三南无观世音菩萨甘露水曾救活被孙大圣推倒的人参果树。

小玄戴七绝覆面入雍怡宫——皇后扈云倾以冷言讥讽相待，见他欲走便死死搂抱拖行，四个丫鬟合力拉扯六人摔倒在地。妇人泪挂香腮嘶声喊道这些日子忧心如焚吃不下睡不着熬了一日又一日，忽一口咬住他脖子恨恨道"奴奴恨死你啦"。小玄柔声哄劝承诺天塌了也帮她顶着——皇后长身勾揽男儿脖颈当众吻上他的唇。
