【第二十二集 飞仙劫·第二回】

雍怡宫水帘香榭中——皇后扈云倾与皇帝小玄在四个贴身丫鬟簪、珰、镯、璧面前亲热。皇后渴吮蛮啄撬唇而入舌儿游鱼般勾惹撩拨，小手隔着裤裆捉住玉茎揉搓令其勃然而起后自掀纱裙骑到男儿身上发狠套弄如驰原野马上下颠抛。

小玄反将美人转压在下大刀阔斧强挞怒伐——皇后花心咬住龟头一股股微麻花浆兜头泼来杵围暴涨现出玄阳盘龙真容。小玄悄以九鼎还丹诀锁牢精关继续长击深突，在四婢面前大剥美人衣裳皇后已给剥得一丝不挂只剩脚上一双黄缎软底绣履。明媚阳光映得榭中一片明亮地上铺满冰簟皇后柔美白皙娇躯剔透无瑕。

皇后要求小玄摘下七绝覆面具——她讨厌这东西瞧着恶心。小玄收入兜元锦袖内后皇后痴痴凝视他眉间描画送上火辣香吻，以手攫美人玉乳张口刁住玛瑙赤珠时左时右翻吸吮。皇后酸涩欲标出尿儿后喊"要后面插后边"——小玄将两条玉腿对折压落推到惊人角度拔出铁杵顶住菊心徐徐用力一突而没。

皇后果然后庭格外肥厚油润比前边花房更加美妙——紧窄如箍刮擦滑腻胜脂拔退时肛蕾牢牢抓著玉茎不放但一用力便脂翻艳吐入目勾人极绝。小玄拼根杀入记记力沉如槌疾若流星戳到微微变硬的肥美肠头数十枪后果听皇后娇娇颤叫雪腹抽搐又丢身子花膏浓吐玉蛤花浆滚滚。

皇后连丢两回仍如饥似渴夺回旧姿骑到男儿身上蹲坐套弄周身乏力娇态百呈。四婢瞧在眼里皆俱晕着脸春心拱动津流蜜注混湿粘做一团夹着两腿悄自研磨聊慰渴念。皇后责令四婢脱下肚兜袒露玲珑小巧奶白柔滑嫩乳——粉红豆蔻俏缀雪坡惹人怜惜小玄周身欲焰如焚巨杵再勃翘几分。

皇后有心笼络男儿浪叫"哪个服侍得皇上高兴本宫重重有赏更不定哪天就随皇上收了"并承诺给她们才人以上名分（世妇跨宝林御女采女等御妻之上）。四婢心花怒放。小玄朝斜上狠顶盘龙杵连挑花肝杀皇后美目朦胧乌云斜坠——皇后喊"要狠狠的插那里插后边奴奴那里想要"。

小玄喝骂:"泼妇！贱人！小淫妇！浪骚蹄子！怎么就生了个如此撩人的大屁股？"并重重扇在妇人肥臀之上抽得雪臀红痕浮起入目心跳。皇后浑身娇颤阵阵酥意从窍底如潮似水涌出直似痒到骨子里去——小玄愈骂愈畅赫感如若上瘾一阵心惊脉跳。

皇后双手撑男儿胸膛两瓣肥臀高起高落急怒坐十数下花膏浓吐第三次丢身子。小玄猛地撑身坐起两手扣紧蛇腰用烫人龟首牢牢刺住乱跳乱绞肥美肠头将她高高送上云端——皇后又抛又颠将花肝陷住龟头尽情丢泄。小玄以九鼎还丹诀锁精关虽射意炽浓却未泄出。

皇后娇喘骨软体虚腻声道"我没力气了你怎不射今儿真不知道怎么了都怪你都怪你害得人家还想要！"小玄心底野了朝四婢叫道"你们去扶娘娘！"簪珰镯三婢拥扶皇后在中间璧儿转倒皇帝身后搂抱腰肢助威——帮娘娘摇！

四个俏婢助战这一轮愈加销魂——三人六只手分两边紧紧压摁住皇后肥臀把那根火赤巨杵用力夹住。小玄给两只玲珑嫩乳贴在背上软软好不销魂伴着耸弄乖巧知意地轻轻推送。众美环伺簪儿秀美珰儿娇甜镯儿灵秀璧儿俏丽争奇斗艳各有韵味——她们明争暗斗做出种种妖娆模样虽生涩稚嫩却也赏心悦目分外可人。

四婢见皇帝抬目扫来无不又羞又喜暗期能得天子恩宠长睫扑闪迎著目光刷出火辣辣余韵。小玄心底酥麻泄意频袭即便是九鼎还丹诀也有些锁禁不住——朝皇后轻喝"夹紧！"皇后哭腔哼道"奴奴夹不住了"。簪儿抄抱紧紧捧捂住皇后臀瓣珰镯二人也来学三人六只手分两边紧紧压摁住皇后的肥臀把那根吓人又诱人的火赤巨杵用力夹住——小玄闷哼一声只觉出入的肉棒犹如给两堆幼滑的大面团包裹其间爽美得无以言表。
