【第二十二集 飞仙劫·第五回】

次日清晨宰相汤国璋、骠骑大将军唐凤山与户部尚书李翰馥同来觐见奏曰有紧急大事——三喜三忧。

一喜：托万岁洪福南宫叛贼以邪术拘役魔兽终致天谴反遭火烧大营云州之围不破自解奉天侯程兆琦及麾下疾雷军已从坠星岭脱出！
二喜：北境捷报频传天狼犬戎等主力已溃卫国公凯旋在即不日就要回师！
三喜：滨州方面来报大都督林航大病已愈麾下二十万飞豹军始终未敢懈怠今已整训完毕随时可用！

一忧：奉天侯率部到了铁峡关遭方少麟据险堵截疾雷军已为强弩之末终是无力回天程侯下落不明。
二忧：晋安侯何晏在陵州、长丘令费白云在甘州公然反了皆声称要与方逆连枝同气互为响应！方逆声威日盛怕不日就要挥师北上。
三忧：秦湛余部哗变已推新帅乃秦湛麾下旧将司马原甚为悍勇今亦有聚师南下蠢动之象。

另有安州新庆惠原等十一县突发蝗灾恶蜢如水泻地似火燎原大半个安州已是赤野千里需调拨钱粮赈灾府库捉襟见肘。汤国璋建议设罗天大醮（搭九座法坛请德高望重大法师主持奉祀天地诸神七朝醮典礼祈四十九天）陛下亲祀三千六百神位以消灾禳祸。

汤国璋又奏称后宫灵妃精通占星术能观天地气象占卜凶吉祸福灵验非常——小玄猛然想起那日与皇后同看百羞秘卷时瞧见的双瞳水蓝异域美人奶拉忽。小玄虽将信将疑但恐露馅不敢细问吩咐三臣协力筹办罗天大醮后往灵妃天魔宫行去。

秋声亭中袁充容以传音秘术密语"少主请随我来属下有要事禀报"——千臂邪佛与邪军师恭迎阿米巴（圣祖之名意为大自在与遗忘之地）。二人汇报：方少麟一呼百应除玄教门人大举出山外天道阁辟邪宫蜀山派皆反了明里暗里给与支持；天界拘缨失盗共损寻木一万一千七百零三株震动诸界有人瞧见拘缨附近曾有许多鲲鹏出没天庭妖界剑拔弩张。

邪军师又报：二十四灵部之水犹怜深潜辟邪宫多年方得大宫主沈秀衣收在门下近日有消息传回吾宗所遗之圣器的一部分很可能就在辟邪宫的某个禁地之中——袁充容（魇夫人邪皇麾下七将军其一）命千臂邪佛同邪军师多召集人手前往辟邪宫迎回圣器。

小玄心中暗喜让这些魔头暂时离开迷楼多少是好事万一全给辟邪宫那些恶仙子们宰了更是妙不可言。又得知太兆乃邪宗圣祖先天至尊寰宇中修得混元之境的三位真圣其一——魔祖太至之父邪皇渊乙之师小玄心中越来越明晰晁紫阁定是渊乙一脉。
