【第254章 天地猛药】

武翩跹将毕生所学倾囊传授小玄，彻夜讲解后让小玄自行参悟。临别前夜，两人在花湖秘境中情意绵绵，缠绵悱恻。武翩跹因万年守身如玉，对男女之事本有怯畏，在秘境生死一线间才将自己交出，回到尘世后心念转变，一度想推开小玄却又反悔，最终与他共度极致缠绵之夜。侍婢红叶隔墙偷听，心跳不已。次日清晨小玄离开时与红叶暧昧调情，向红叶承诺会挂念她，令红叶芳心暗许、满心欢喜。

武翩跹离去前与小玄定下约定，她要前往天界寻找父亲下落。此后小玄每日除了去栖霞宫与雪妃相会，便与痴叔阿痴在仪真宫中研究修复从花湖秘境带回的二十一尊太古机关。小玄立志要将它们打造成一尊尊"无敌大将军二世"，以备战事。期间他还抽空回枕水阁与众散仙欢聚问闻。

与此同时，皇后每夜以道符遁入一座高塔拜见师尊——一位不知年岁的化外仙圣。她向师尊禀报邪宗已怀疑小玄之事。师尊表示一切尽在掌控，并指出烛鼎玄野心之大、城府之深是重大变数，命皇后盯紧他。师尊再赠皇后至宝"噬天轮"——由太古十七魔神尸首炼就的奇宝。师尊道出天地久滞、气运不畅，已到该变的境地，而小玄或许就是一剂活血去瘀的猛药。同时提醒皇后：她与玄狐皆是天地忌弃之灵，务必瞒过所有人、乱了这天地方有指望。
