【第255章 内忧外患】

皇后为小玄定制了一张与七邪覆一模一样的仿制面具，透气不闷。她告知小玄天机岛已打造了一支机关大军，建议调往中州支援安逸侯林航对抗方少麟，如此既可解中州之急，又能牵制卜轩司。

朝堂之上，众臣奏报北疆急报：秦湛旧将司马原举兵三万南下，连破数城至天河关，距玉京仅三百里。小玄索性顺水推舟，提议释放被囚的秦湛并官复原职，修书命皇甫原退兵，众臣纷纷附和。同时恢复江应存官职以挽回贤才。

罗天大醮九座祭坛屡筑屡塌、死伤民夫无数，扈鉴堂奏请作罢，改以减税轻赋抚民惠民，小玄当即拍板中止大醮筹备。

中州战事吃紧，安逸侯林航虽在铁峡关稳住阵脚，但钱粮极度匮乏，而国库连年空虚，一时难以筹措。扈鉴堂愿以征讨北境十五族的朝贡物资暂解中州之急，但皇行长久之计仍需另寻开源之法。小玄想到常羊秘境中遍地珍宝，若借界曜碑杵开启三灾结界、大规模采掘可充盈国库，只待师父筑造大型传送法坛。

汤贵妃宫中太监来报，云霄宫长安树开花邀君同赏。皇后一眼看穿汤贵妃想邀宠却拉不开面子的心思，命小玄独自前往安抚。她叮嘱小玄先想好如何从"萎如腐木"变为"擎天之柱"的说辞，千万莫露馅，并细细交代汤贵妃的喜好忌讳，让他蒙混过关。皇后本人则称病不去，让小玄专心应对。
