【第256章 何以解忧】

小玄在大张旗鼓的仪仗中前往云霄宫赴汤贵妃之约。汤妃以长安树开花邀君同赏，这棵从西域贡来的宝树实为"帝休"，结有墨色果实。小玄见帝休二字不祥，心中疑神疑鬼。

酒宴上，小玄将诸般烦恼一饮而尽。汤妃命人取来纸笔，教他一套解忧妙法：将烦恼之事一一写在纸上，在心中按轻重缓急排序，然后暂将烦恼寄存纸上，每化解一桩便划去一道。此法让小玄豁然开朗——他将所有忧虑写于纸上，包括方少麟、北疆司马原、云州南宫阳等外患，以及阿萝、水儿、梦棠、婀娜、翩翩等牵挂之人。最终他认定解决方少麟之乱是当务之急。

在汤妃的和风细雨帐中小憩时，小玄忽生灵光：自己虽为假天子，却能调动皇朝大军，若让方少麟知晓昏君已换人，或许能化干戈为玉帛。他决定通过大师姐雪涵等人牵线，约方少麟会面谈判。想定此事后，小玄心中轻松，在神奇的和风细雨帐中安然入睡，一觉醒来神清气爽、精力充沛。

醒来时汤妃正贴在他身旁熟睡，酥胸半露。汤妃为他奉茶解酒，展示缠丝玛瑙臂镯与腿箍。小玄目光被她丰腴雪白的长腿深深吸引，裆部因精气充盈而高高隆起。汤妃误以为是皇帝准备了"那具"，伸手探入裤中抚上突起，发现竟是热的——原来小玄与武翩跹双修后精气远胜从前。
