【第259章 蜗角之争】

小玄化装入铁峡关，在《蜗角楼》酒楼驻足。此楼名取自苏轼"蜗角虚名"之词，令他想起与李梦棠在逍遥峰读书的岁月，感慨世间纷争不过蜗角之争。他从店家处得知辟邪宫与玄教门派分别入驻城中鲤园和耕云苑，正欲寻找师姐们。

小玄潜入耕云苑寻访，巧遇大师姐雪涵搀扶着一位双目受伤的清瘦老者——玄教第三代弟子排行十一的摘星子。摘星子指出伤他的是魔界恶术"暗曜深寒"，皇朝军中竟有魔界中人。雪涵告知方少麟欲亲赴飞岩堡坐镇，但被劝住等待更多师叔到齐。小玄现身拜见雪涵，请求她约方少麟出来见面，事关万千生灵性命。雪涵见他神色郑重，感受到他今非昔比的变化，毅然答应前往。

此时杨奕、李梦棠与一紫衫男子追来，雪涵急中生智掩藏小玄。杨奕以无相之眼搜查桌底只发现一只花猫，最终未能识破。小玄身法已远超从前，成功脱险。

小玄在蜗角楼包厢等候，方少麟如期而至。两人对饮，小玄提出让皇朝军回师、双方息兵止戈的建议。方少麟半信半疑，小玄将传国玉玺拍于桌上，方少麟见之大惊——他出身将门，三代为侯，对各制玉玺了如指掌，此玺绝假不了。

小玄简述数月来经历，隐去了武翩跹相关的一切。方少麟虽仍觉难以置信，但认可小玄在大是大非上不会胡来。他提出两个条件：第一，三月之内回玉京拆除迷楼以平民愤；第二，斩杀怂恿昏君筑楼的妖妃汤氏以谢天下。两条件令小玄头皮发麻——迷楼是武翩跹的心血所在且镇着大魔头，而妖妃正是他心仪的汤贵妃。
