【第260章 下棋的手】

小玄提出让皇朝军回师、方少麟退回泽阳以息干戈，但方少麟表示天命已改，凭他一人无法说服众人。他指着传国玉玺推还小玄，表明即便推翻昏君也不会取而代之的决心。两个条件——拆迷楼、斩妖妃成了证明天子换人的唯一方式。

临别之际，小玄以从未有过的威严口吻命方少麟坐下，告诫他今日的选择关乎生死，做错了日后会后悔。方少麟感受到小玄身上异样的邪异力量——玄狐一脉的邪恶气息，如临深渊般寒意逼人。两人隔桌对视，忽然间小玄有种置身棋盘之感：天地为棋局，自己与方少麟不过是两颗被任意拨弄的棋子，而那只下棋的手隐于云雾之中，未知来自何方。

话音未落，酒液结冰、空气骤寒，两道细风从背后和前方同时袭来——有人伏击！小玄将传国玉玺收入兜元锦袖中，飞身扑向方少麟。方少麟颈侧已中一刀，血染大片衣袍，同时接连祭出赤睛独角兕符、大相雷火符、伏兵符三道符箓护体。

此时窗边白袍女子出手，以暗曜深寒功法将赤犀独角兕冰封击碎，又将贺震元连同金刚陷魔网一并冰冻后腰斩。灰袍女子（另一魔界杀手）如鬼魅追击方少麟，小玄飞身拦截也被白袍女子冰封，但冰块被他的火龙撞碎。

雪涵、李梦棠、夏小婉赶到支援。雪涵以阿金盾挡下白袍女子的冰矛击杀，李梦棠以木母神弓射击，夏小婉吹响土灵笛召唤十七八只土精组成军队守护方少麟。小玄与灰袍女子激战数十合，将北溟玄数提升至第四境"抱拙"，以诛天剑诀配合时间减缓之术稳住了局面。

灰袍女子愈斗愈惊，发现对方剑招虽不如自己疾捷却能预判到最紧要之处。她性素阴狠，见强援将至、行刺将败，遂以一记穿胸换取小玄的一击肩伤，两人同归于尽般一击而分。白袍女子挟持灰袍女子逃离，临遁前让小玄看到她冰冷秀丽的面容——墨瞳似星。
