【第266章 魅影迷踪】

第四战继续，长痴公全力施为，一掌压出竟在地面砸出丈许大坑。小玄以归墟宝鉴中的"玄祖逍遥拳"应对——此拳法与归墟本诀心法珠联璧合，化刹那为长夜配合玄妙拳招，将长痴公迫得连连后退。众仙皆被这从未见过的武技惊住，丘定真面露疑色。

然而玄祖逍遥拳小玄修习时日尚短、掌握不足十之二三，数十合后再度落入下风。被逼至极处时他以双掌硬接长痴公四掌，以归墟本诀的"注焉而不满，酌焉而不竭"之特性与对方拼起真气。长痴公倾尽全力催提至极限却一时击不垮他，正当他要一鼓作气将小玄击溃之际——小玄体内龙犀大丹生出巨大火龙从旁噬向长痴公！此火由檀林火、三昧火等九大火系组成，不含真气但炽热无比。长痴公分力不及险些被焚，关键时刻小玄及时收功，飘然后退。

长痴公信服认输——小玄四战全胜：杨奕、大笑仙公、念无邪、长痴公！众仙震惊之余对其胸襟气度深为欣赏。临行前小玄向黎山老母及众师长跪拜致谢，黎山老母慈言叮嘱"不行一恶则一切可转圜"。丘定真冷言"日后再遇终究要拿你上凤凰崖"。

方少麟苏醒后证实"崔小玄不是刺客"。

小玄回到玉京枕水阁花月渠沐浴，忽见一道影子从头顶飘过。追至玉锦架方向时，发现灵妃奶拉忽与丹绮丝（西域狐胡国公主）在神树玉李树下以十三杆邪魔大幡布阵起舞——她们脚踏虚空、身缠金缕，以玉李精华为媒介施展某种大型邪法异术。一老太监奉魔君之命赶到，灵妃警觉喝问。
